Доброго времени суток.
14 августа 2010 года.
Подкаст «Выходного дня радио Ти».
Выпуск «Не поверите сами, мы сами верим с трудом».
Номер 200.
То есть два, потом два нуля, и это в десятичной системе.
Удивлению нашему нет предела, и наш коллектив нас же и поздравляет.
Бобук поздравляет, Маринка поздравляет игры, поздравляет.
Бобук, ты поздравляешь или я от себя что-нибудь несу?
Еще как, еще как.
Поздравляю всех и слушателей, а особенно всех, представляю, конечно, участников, потому что это такое величайшее шоу Рунета.
Мы не стесняемся говорить, что мы один из самых скачиваемых подкастов в стране.
Культурно, правда, сказал сейчас?
И вообще мы такие серьезные, нормальные ребята.
Нужно, правда, честно сказать, что юбилей у нас не сегодня.
Юбилей у нас 27 августа.
А сегодня у нас просто 200 выпуск.
Причем даже если по-честному так считать, не 200, а 201.
Потому что мы как приличные гики начинали с нуля.
И, по-моему, если честно считать, наверное, только Умпутун у нас был все выпуски, кроме одного.
Или двух.
Ну, что-то как-то так.
Где-то так.
Ну да, ну да, ну да.
А выпуск у нас начался этот совершенно замечательно.
Во-первых, наш чатик не работал, так что мы без чатика.
Во-вторых, дорожка с моей стороны тоже начала не сначала записываться, поэтому первые несколько секунд у нас из бэкапа будут.
Замечательно.
Переговаривать не будем.
Грей...
Да, я выскажу некоторые скепсисы и вообще немножко похолюганю и скажу, что мы вовсе не величайший подкаст, а только великий.
Почему же?
Ну, конечно, нам есть с чем сравнивать.
Не величайший, действительно.
Сравнивать-то больше ни с чем.
То есть мы как раз те самые, которые задаем планку.
Маринка, а ты... А то есть мы несравнимые, несравнители.
Да нет, мы как раз базовая линия, от которой степень гениальности отмеривается, к сожалению, пока только вниз.
Маринка, ты с нами около года.
Ты видишь, как степень гениальности твоя возрастает изо дня на день?
Степень не то, что моей гениальности, степень всего моего возрастает изо дня в день, и начало оно возрастать еще года три назад, когда я только начала слушать радиотип.
И я до сих пор вспоминаю это как вот эти три года, как самые лучшие три года моей жизни, несмотря на то, что это звучит очень пафосно.
Бобука, а нас с тобой, как старых и прожженных мужчин, не удивляет ли, что девушка, казалось бы, из хорошей семьи и пошла по такой кривой дорожке, и куда она ее завела?
Вот это в общество гнусных хихиков.
Не, ну, мало того, что Маринка у нас научилась не гэкать в слове гик.
Гик.
Гик, да.
Маринка вообще очень далеко пошла.
Я надеюсь, что она пойдет и еще дальше, и будет двигаться в том же направлении, что и мы.
То есть умнеть, но не толстеть.
Я постараюсь.
Давай.
И, пожалуйста, без кепки и очков, мне кажется, что спросите.
И сигары во рту.
У нас на сегодня темы какие-то такие.
Вы знаете, у меня давно не было такого.
Давно, с момента покупки айпеда, у меня не было проблемы с набором тем.
То есть они в течение недели собираются сами.
Я в айпеде чего читаю, мечу.
А тут все средства массовой информации, они все про одно, все об одном.
И все гнусничают и злобствуют.
Я опасаюсь, что и Бобук сегодня будет злобствовать.
Я буду.
Ты за кого?
За наших или за белогвардейцев, честно скажи?
Не-не, ну я, конечно, должен был бы позлорадствовать, я, конечно, очень должен был бы позлорадствовать, но мне кажется, что, с позволения сказать, ваши в данном случае правее.
Ну, то есть, давай вообще раскроем немножко тему, о том мы сейчас так обсуждаем.
В данном случае, те, про которые Женя говорит, наши, это, как ни странно, компания Google.
Вы не поверите.
Да, как ни странно.
И свои языки, кстати, говорят не просто компания Google, это все современное программистское человечество.
Его большинство, во всяком случае.
Да.
А не наши в данном случае, это идейные наследники компании «Сан», компания «Оракл».
Как вам?
Почему же идейные, когда вполне себе материальные?
Хорошо, идейно-материальные или материально-идейные.
Но мне кажется, что материально-безидейные, правильно было бы сказать, наследники компании.
Потому что суть сейчас идет... Аморальные и безнравственные, но идеи у них есть.
Идея у них отличная.
Мне кажется, что где-то миллионов на сто примерно она потянет в своей минимальной конфигурации.
Идея просто отличная.
Компания Oracle, как вы знаете, не так давно приобрела маленькую такую, теперь уже никому неизвестную корпорацию сам.
Вместе с ней приобрела огромное количество интересных патентов.
И теперь Oracle, собственно, как правообладатель всех этих интересных патентов, подает иск на компанию Google за использование технологии Java в операционной системе Android.
Там даже круче сказано, они это не просто подают, они уже подали.
12 августа, то есть позавчера, в штате Северное, Северный округ штата Калифорния, Google осознанно утверждает Oracle прямо и постоянно нарушала интеллектуальную собственность Oracle, связанную с использованием в языке Java технологиями.
Целый ряд патентов выкатили, и выглядят эти претензии не шутейно.
просто нешутейные претензии.
Кстати, если вы думаете, что вот этот Oracle такой гнусненький стал, мы-то, наверное, даже Грей еще достаточно взрослый, чтобы вспомнить, что язык Java, он исключительно из этих сутяжнических денег зарабатывал всегда.
Да, это всегда так было.
То есть, чего бы другого Java зарабатывало, это надо поискать и по сусекам поскрести, и вспомнить, чем все это закончилось.
Но как они Microsoft-то нагнули в свое время?
Похожим образом.
Microsoft они нагнули очень мастерски, но сейчас очень интересно посмотреть, чем, как говорится, все закончится, в смысле, до чего все дойдет, потому что сейчас пиарщики от Oracle, а Oracle очень хорошая служба общения с прессой, правда, очень хорошая, очень активно размахивает в разной прессе разными историями о том, что они будут всячески противодействовать распространению операционной системы Android до тех пор, пока, собственно, решения суда не будет.
А скажем так, не рановато ли?
Все-таки Android уже настолько пропиарен и уже везде есть, что как-то... Как его можно запретить использовать?
Как его можно запретить распространять?
Не-не-не, ну, компании Google можно запретить распространять.
Все очень просто.
Прекратить распространять, и все.
А как же быть с теми устройствами, которые уже куплены, проданы, их не так мало?
Ну, если коротко, да, все плохо, ты права.
Вопрос денег.
Вопрос, конечно, упрется в деньги.
И в этом-то ты, Маринка, просто по молодости лет не понимаешь.
В этом самый как раз цимес.
Дать сначала им подрасти, набрать жирку, а потом прийти с большим кошельком и приказать отсыпайте.
Но на самом-то деле, я вырву Бобаковскую любимую фразу, не так тут все и прозрачно, и не так понятно, где здесь наше, а где здесь не наше.
История Java против Android, Sun против Android, Sun против Google, а теперь Oracle против Google, это ж не сегодня началось и не вчера.
И несмотря на то, что Гослинг там поливает буквально всех на свете, своих бывших коллег, мне не кажется ситуацией уж такой уж прозрачной и Google таким уж в белых одеждах.
Да нет, справедливости ради, вообще вся эта история началась еще в те времена, когда Sun было Sun, а не Oracle'ом.
Справедливости ради все это выросло из давней истории про G2ME и про то, что Google отказался по большому счету использовать G2ME в своих телефонах, а предложил по большому счету альтернативу.
Альтернативу работающему в рамках одной платформы.
Просто отказался.
Тут-то вопрос не в идеологических предпочтениях, а вопрос в бабусях.
Лицензирование Micro Edition Java это дело не одной копейки.
И тогда, Сан, насколько я помню и насколько сейчас все повторяют,
Пытался с ними договориться, давайте мы сядем между вами и производителями железа и будем стричь свои какие-то купоны.
Совсем не маленькие, судя по сегодняшней доле андроида.
Google, говорят, нет.
Говорил, а тогда нет, мы хотим систему, свободную для всех и для каждого.
Что, в принципе, приятно для всех и для каждого.
Но я могу понять Оракул и Сану.
Ох, я тоже могу понять Oracle и сам, но, конечно же, это прекрасная корпоративная борьба.
Знаете, я вот иногда с удовольствием бокс смотрю, правда, очень интересно.
Но оказаться самому в такой ситуации, в смысле на ринге с этими людьми, очень не хотелось бы.
То есть, понимаете, в данном случае Oracle, как ни странно, это компания с огромным юридическим отделом, с огромным отделом по общению с прессой, и на их фоне Google выглядит довольно бледненько.
Кроме того, Oracle — это не первый раз замужем.
То есть, ты не дети в пионерском садике.
Это вторая по размеру софтверная компания в мире, уступающая только Microsoft.
И с кем она только не судилась?
Уж кто-кто, а Oracle, судится, любит, умеет.
У них есть специально обученные для этого люди.
Тут ведь интересно, это не то, что судилось, а то, что почти всегда выигрывало.
Да, это вам не... Как вот узвали?
Ско?
Да, это не СКО, не SEO.
Собственно, на самом деле там претензии очень интересные.
Претензии не к тому, что используется Java, претензии к тому, что используется ряд патентов, с помощью которых компания сам и контролировала распространение Java.
То есть там начинается все с совершенно невинных патентов с названием контроль доступа к ресурсам, а заканчивается все довольно фундаментально с точки зрения Java, и точнее нынешнего JVM, собственно, вещами типа, внимание, использование гид... Давайте я попытаюсь так вот онлайн переводить, как называется.
Использование гибрида, как это сказать, виртуальных... А, вот, задействование гибрида виртуальных и машинных инструкций при интерпретации кодов функций.
Понимаете, да?
То есть JIT, он, в общем, очень легко описывается в таких словах, и теперь любая система, которая будет использовать JIT, just-in-time компиляцию, приведет вот к такому вот судебному иску.
В случае, если Oracle захочется.
А нельзя ли подменять такие патенты?
Ведь какие-то вещи в итоге становятся все равно общими достаточно, и используются уже везде, и вот просто... И все платят.
Ну, да, все пласят, но как бы некрасиво, что ли?
Или на красоту уже никто не смотрит?
Что значит некрасиво?
Ну, смотри, например, я запатентую добычу огня, ну, вот кто-нибудь запатентовал добычу огня с стучанием кремния об кремень.
Ну, камень об камень.
Конечно, с этой точки зрения это не очень красиво, но вот ты подумай, знаешь, о чем?
А вот что бывает красиво?
Ну, скажи, например...
Такой огромный красивый парусный корабль, который идет по морю с такими чуть розоватыми парусами, представляешь, да?
Девушки красивые вот прямо на корабле стоят вдоль борта.
Вообще, правда же это красиво?
Так вот, я все к чему клоню-то?
Это все стоит, в общем, некоторых денег.
И с точки зрения компании Oracle нифига эти деньги не пахнут, понимаешь?
То есть, конечно, Oracle выглядит нифига не красиво, но у компании Oracle никогда не было проблем с тем, чтобы хорошо выглядеть.
Подождите, а почему некрасиво?
Кики считают, что настолько идеалистически красиво с точки зрения сугубых идеалистов и так далее.
Ну, да, наверное.
Но с другой стороны, кстати, где наш любимый бородатый товарищ, который уже должен был высказать что-нибудь по поводу очередного потенциального конфликта?
А он еще не успел.
Пока только Google успел высказаться по этому поводу.
И Гослинг успел высказаться.
В комментариях в блоге Гослинга прямо рулят.
Там тоже такой примерно комментарий есть, как то ли Бобук только что, то ли Маринка сказала, что, мол, некрасиво.
И, мол, все эти ораклы все за деньги борются.
Вот дословно такой.
А в ответ кто-то хитренько говорит, да-да, видно, что для Сана это было не первое.
Не первая приоритет и не первая задача зарабатывать деньги.
Посмотрите, где теперь Сан.
Да.
Ну, там вообще запись в блоге-то написана замечательно.
Наконец-то.
The shit finally hits the fan.
Нет, вы читали вообще ответ от Гугла?
Нет?
Там же прекрасное манипулирование Мне сразу не очень понравилось Там прекрасное манипулирование Вы задумаетесь, значит, Oracle наезжает на компанию Google По большому счету из-за вполне конкретной виртуальной машины Если вы не знаете, там используется, как он называется, Dalvik Я уже не очень помню Или Delvik, или Dalvik, как они его называют, я не знаю
По-моему, Dalvik VM, собственно, используется.
То есть, по большому счету, все наезды вокруг этого строятся.
Что пишет Google в ответ?
Подожди, давай про Dalvik немножко скажем.
Хитроумности.
Там видно, вот эти из наших в Google придумывали.
Либо юристы очень продвинутые.
Для того, чтобы не лицензировать micro JVM, JVM micro edition, они что сделали?
Написали свою, которая несовместима.
Просто специально, да?
Несовместима.
Специально.
Она не может...
Ну, то есть код, который она генерирует и который она выполняет, который она выполняет скорее, он несовместим с стандартной Java и Mi.
Единственная причина для несовместимости – защита от подобных наездов.
Но от большой хитрости и продвинутости у них есть такой интерпретатор, такой переводчик из стандартного в нестандартный.
Вот такая вот история с этим Dalvik.
По-моему, и ежу понятно, что все это сделано от большой хитрости.
Ну, Ежупа, она в данном случае такая, да, очень нятная.
Я понимаю, что это вообще такая чисто технологическая попытка, очень в стиле Гугла, мне очень нравится попытка уйти от юридической ответственности.
Но ведь так не выйдет, вы понимаете, да?
И вот я просто все пытаюсь в свою мысль протолкнуть.
Насколько в данном случае ребята из Гугла поступают как пиарная и технологическая компания, а не как компания юристов.
Oracle, честно, нападает, по большому счету, с юридической точки зрения, но очень некрасиво.
А как красиво отбивается Google, зацените, да, на них нападают, они говорят, мы огорчены тем, что Oracle избрала в качестве цели своего иска компанию Google, теперь внимание, и все открытое Java-сообщество, вы понимаете, да?
И открытое Java-сообщество уже откликнулось радостно.
Была статья, масса комментариев, то ли на Dizon, то ли на Engage, я видел ее.
Вот я ее привел.
Один из антиевангелистов Java и евангелистов .NET говорит, а я вам говорил, теперь все вы, все вы, Java-разработчики, будете до конца своих дней Oracle платить.
Большое и жирное бабло.
Так что готовьтесь.
Вы думали, писали на платформе?
Нифига.
Вы писали на патентах Oracle.
По большому счету так оно и есть.
Вся эта история с Java жила на честном слове компании Sun.
Теперь все это будет жить на честном слове компании Oracle.
Хорошо тем, кто работает в корпоративной среде.
Тем, мне кажется, ничего не грозит.
Потому что задача Oracle немножко другая.
Просто обеспечить себе возврат инвестиций.
У меня есть сейчас такое подозрение, что если все пойдет так, как я думаю...
то, в принципе, Oracle в состоянии сейчас вернуть все свои инвестиции, которые она вложила в компанию сам.
Ну, потому что там есть с чего стричь деньги, так сказать.
Да вообще вы гоните, сударь.
Я не понимаю, чего грозит.
Я понимаю, почему Google призывает под свои флаги все сообщество, а чего им еще остается?
Либо сообщество, либо платить деньги.
Но Java-то, во всяком случае, Java серверной, не микроэдишн, которая обычная компьютерная,
JDK, JRE, она же открыта под JPL версии 2.
Причем открыта с вполне понятными описанными условиями и ограничениями, которые необходимо выполнять.
То есть вот у тебя есть лицензия, которая прямого действия.
Чего?
Чего, собственно?
А Google эту лицензию прямо и просто безусловно нарушает.
Это, конечно, нарушает, но сейчас дело-то не в этом, дело в деньгах, понимаешь?
Здесь самое вкусное, ты просто не то обсуждаешь, ты пытаешься в технологическом подкасте обсудить технологическую сторону вопроса.
Безусловно, здесь нарушена TPL V2 с теми ограничениями, которые, собственно, и были наложены.
Но самое вкусное, это то, как сейчас компания Oracle будет, ну, то есть уже готовится, по большому счету, я уверен, что и будет, стричь бабло, так сказать.
А я думаю, это просто как раз будет.
То есть, наверняка суд, не наверняка, мне кажется, суд все-таки, если будет, если они договорятся до суда, решит в их пользу и выплатит какие-то дикие миллиарды Oracle, Google, а потом будут еще и Android лицензировать за деньгу.
Я уверен, что так и будет.
И здесь, может быть, кстати, может быть, если придумывать мою любимую теорию конспирации в данном месте, может быть, все гораздо круче.
Может быть, это совместная акция Google и Oracle для того, чтобы нагнуть производителей телефонов.
Смотри, они же уже все подсели на Android.
Да-да, они уже пожирнели, тоже можно стричь.
Их уже больше, чем айфонов.
Я же говорю, самое интересное... Нас тут очень трогательно в Твиттере кто-то обвинял.
Не знаю, читал ты или нет, в хэштеге Радиот очень трогательно было читать, как кто-то написал, что типа, ребята, вы о чем?
Вам не стыдно вообще айфоноводы?
Android обогнал айфон, а вы все еще говорите о том, что айфон это хорошо.
Я что хочу сказать-то?
Знаете, вот с этой точки зрения айфон это хорошо.
Да, вот-вот-вот.
Абсолютно верно.
Главный наш вывод, что, товарищи, покупайте айфоны.
Да нет, это неправда, слушайте.
На самом деле главный вывод заключается в том, что не надо ничего бояться, можно спокойно дальше покупать свои андроиды, потому что я уверен, что конечных потребителей, если это и коснется, то там будет типа 1-2 доллара.
с новых потребителей, а с старых потребителей, в смысле тех, которые до решения суда вообще ничего не коснется.
Слушайте, спокойно.
Да, совершенно ничего не коснется, включая обновление поговного обеспечения.
Ну, какое-то время обновления не будут выходить.
А вы видали вот эту обхохочешься тему на Engadget, по-моему, или на Mashable, опубликовали ответ...
одного из гугловчан главных, вот то ли Сереги, то ли того второго, по-моему, второго.
По-моему, второго, да.
Второго спросили, а что такое с вашим андроидом, что он два часа всего тянет-то на телефоне.
И он сказал, если у вас на телефоне андроида не хватает на целый день, значит, у вас что-то не так, такого вообще быть не может.
Вот как с тем сусликом, да, не может такого быть.
Нету.
Ты его не видишь, а он на самом деле есть.
И дал всякие хакерские рекомендации, как все-таки сделать, чтобы он работал целый день.
Я даже читать не стал.
Ну, забавно.
Весь интернет по этому поводу хохочет.
Его ожидания с реальностью никак пока не совпадают, к сожалению.
Слушай, ну, я не знаю, что там у людей, конечно, в голове происходит в этой корпоративной среде, потому что ни один современный телефон нормально сутки без подзарядки не живет.
Сутки, я сейчас говорю.
То есть при активном использовании, ну, таком активном, как у меня хотя бы.
Ну, я не знаю.
Nokia 3310.
Ты понимаешь, какое дело? Нет, я и Nokia 3310 что-то упью.
телефон.
А сколько ты часов в день разговариваешь?
Там дело же не в этом.
Дело в том, что если так окажется, что у девайса, с помощью которого я звоню, нет большого экрана, чтобы ходить в интернет, мне придется его использовать в качестве девайса для тезеринга.
То есть просто выходить через него в интернет.
И еще неизвестно, от чего он быстрее скончается.
Ну, совершенно точно он быстрее скончается от тезеринга.
Даже вопросов нету.
Пользовались.
Вы, кстати, давайте в теме телефонов, пока мы находимся, я даже не удивлением поделюсь, а какой-то грустью в голосе.
Вот вы меня слышите, грусть в голосе?
Ко мне пришел болд.
Болд Blackberry 9700.
Прикольно, болд с гайкой.
Вот этот болд пришел.
И Грей говорил, какой телефон хороший.
Главный по тарелочкам говорил, бери только его.
Но я как дурак и взял.
Я просто смотрю на это все, и я понимаю, почему наши постоянные упоминания айфона, они очень даже оправданы.
Вот про это, ну уж прости господи, убожество, которое у меня есть, и который самый продвинутый вариант BlackBerry, я даже не знаю, чего рассказывать.
То есть там я не знаю, с чего начать.
Если бы мы его обозревали...
его и его программное обеспечение, там бы хватило на неделю рассказывать о недостатках, глупостях и о том, насколько голова не так у людей, которые этот интерфейс проектировали.
Ну, я с тобой не соглашусь, потому что сам по себе телефон все-таки хорош.
Подожди, что такое сам по себе телефон?
Вот у меня аппарат, который является аппаратно-программным комплексом.
Ну, во-первых, он живет 2 часа, не 2 часа, а 2 суток он живет от батареи.
Так что, Гриша, это сразу ответ тебе на твой вопрос.
Во-вторых, его главная функция, первая главная функция звонить работает прекрасно.
Вторая главная функция читать почту работает тоже очень хорошо.
Что тебе еще не надо?
Нет, там еще третья функция есть.
Календарь тоже вполне работает.
Нет, все, что BlackBerry умеют делать, оно да, это нормально.
Но я хотел на него посмотреть как на смартфон.
Как такой настоящий смартфон.
Я поставил их стандартные аппликации.
Я поставил даже программу от Рима, которая подкасты загружает.
Я думал их записывать на внутреннюю карточку.
Я купил карточку на 8 гигабайт.
Ха, как говорится.
Эту карточку ты сдал?
Этот замечательный телефон при подключении к Apple...
компьютеру Apple со своей стандартной программой форматирует свою внутреннюю карточку в такой формат, который хорош для OS X, но после этого становится плохо для телефона.
Короче, замечательное совершенно устройство.
Просто если бы такой выпустили iPhone, вот что бы было бы, я себе даже представить не могу.
Вы представьте телефон, который в одной из стандартных аппликаций вдруг теряет мышь.
У него есть указатель везде.
А в одной из программ оно пропадает.
Ее просто нет.
И вот так вот у них.
У них так все.
Подожди, а что за аппликация?
Да я не помню.
Ну, я в несколько раз в нее заходил, мышь пропадает.
Можно только выбирать типа стрелочками.
Я в гневе.
Это странное устройство и какое-то ну, очень инженерное.
Не для людей.
А я тебе...
А я тебе говорил, купи Samsung Wave и перестань мучиться этим вашим BlackBerry.
Ну, Samsung Wave тоже своеобразный.
Да, конечно.
BlackBerry бесплатно раздают, я ожидал чего-то, ух.
Ну, такой же BlackBerry, как и все остальные.
Короче, срамота ходячие эти BlackBerry.
Наверное, только в корпорациях ими можно пользоваться.
Да ими нигде, мне кажется, нельзя пользоваться, все это так, разговоры в пользу бедных.
Вообще вся эта история вокруг BlackBerry, она сейчас, конечно, очень, как бы это сказать, outdated уже, да, то есть сейчас все телефоны так или иначе умеют почту, а больше BlackBerry глобально ничего не умеет.
Нет, не скажи.
Ну а что она еще может?
Вот то, как она умеет почту, это гораздо лучше, чем все остальные с пуш-технологиями.
Ну, вот давай мне сейчас не надо рассказывать сказки.
Я это уже проверял.
Я клал рядом, простите, Nokia E61, простите за плохое слово, с мобильным приложением Яндекс.Почта.
Я клал рядом BlackBerry и одновременно посылал одно и то же письмо в два источника.
И так двое суток.
Без подзавет.
Слушай, не бывает так две-двое суток.
Ну, не верю я в двое суток.
Я ходил с BlackBerry.
Я тоже ходил с BlackBerry.
Как раз вот с этим болт 9700.
Прекрасно работает двое суток.
Получают почту.
Я бы с тобой, Грэй, поспорил.
У меня BlackBerry, который был до этого, выдерживал сутки, если это был хороший день.
То есть, если меня целый день не доставали звонками.
Как с этим, я пока не знаю.
Но вот посмотрим.
Пять часов разговоров, особенно с блютузной гарнитурой, конечно, там серьезная нагрузка.
И если эти пять часов у тебя поводут на первый день, то до вечера второго дня телефон не доживет.
Но в среднем, в общем, он работает вполне неплохо.
То есть,
Ну, навскидку, из нескольких телефонов, которые у меня жили одновременно или там примерно близко по времени, там Nexus One, Motorola Milestone, Samsung Wave, BlackBerry, ну...
BlackBerry жил дольше всех.
Жил реально до двух суток.
Короче, BlackBerry ваш совершенно не фановский телефон.
Может на нем деньги, хорошо делать работу, работать.
Но фана от него, Маринка, не советую.
Не покупай.
Маринка, я тебе скажу просто одну вещь.
У меня этот телефон отобрала жена.
Зачем?
Сказала, что она крутой, классный, и она очень хочет им пользоваться.
А сама выкинула в окно, я уверен.
Тихоряк.
Или спустила в унитаз.
Как мы вообще на Блэкбери вырули, я не понял.
Там же тоже везде Джава.
Там тоже везде Java и просто видно стэки в этих сообщениях об ошибках.
Весь дает рейс.
Справедливости ради BlackBerry платит, все в порядке.
Платит кому?
компании Oracle.
Молодцы.
Все как молодцы.
А вот это про жидкий и жидкий металл.
Терминатор 2, по-моему, да, это был жидкий металл?
Да-да-да.
Слушай, прежде чем мы окунемся в жидкий металл, а ты слышал историю про Open Solaris?
Ну, собственно, истории уже нет.
Open Solaris больше не будет.
История закончилась.
Так, а подождите, что история у нас в темах есть?
Так, может, мы всплакнем хотя бы все вместе?
Еще и выпьем.
За упокой.
Ну, новость, в общем, заключается в том, что вроде бы, согласно внутреннему документу Oracle, компания прекратит развитие OpenSolace как дистрибутива, но продолжит его поддержку в качестве кодовой, видимо, имеется в виду код-бейс, для отражения новых технологий Solace.
Ну, короче, там схема очень простая.
OpenSolaris как отдельный open-source продукт прекращает свое существование.
Будет Solaris нормальный, бинарный, как обычно.
Соответственно, одновременно с Solaris будут выкладываться исходники, которые так или иначе будут, в общем-то, примерно называться OpenSolaris.
Понятно, что в Solaris будет по-прежнему содержаться некоторое количество бинарников, которых в OpenSolaris нет.
Понятно, что в большом счете сворачивается не продукт под названием OpenSolaris, а комьюнити под названием OpenSolaris.
Мягко просто рассказали, что чуваки, мы больше не хотим получать ваши разнообразные патчи, они больше никому не нужны.
Мы сами справляемся.
И по большому счету кажется, кажется, что это правильное решение, потому что я в свое время пытался заглядывать в комьюнити OpenSolaris, никаких патчей, никакого особого поддержки особой комьюнити, разработчиков комьюнити там не было.
А зачем ты заглядывал, мне интересно.
Что?
Вообще любопытно.
Ты используешь, да, я так понимаю, OpenSolaris?
Нет, OpenSolaris я никак не использую.
Я периодически использую Solaris сам по себе.
Использовал по большому счету.
И периодически просто приходилось туда заглядывать.
При этом понятно, что такое положение вещей долго продолжаться не могло.
Сейчас, когда компания сам приобретена более активным и продуктивным игроком, мне кажется, что это вполне правильное решение.
Я с Бобуком соглашусь.
Я когда заходил на Open Salary, всякие комьюнити, форумы и места, где они должны тусоваться, было четкое ощущение кладбища.
Гриш, я с тобой немножко не соглашусь, потому что ты сказал, что там продукт не сворачивается.
По-моему, как раз сворачивается продукт.
То есть OpenCLS как отдельная сущность, оно где-то будет продолжать существовать как платформа, может быть, но перестанет существовать как отдельный продукт.
И скажите мне, пожалуйста, вот тут написано, что по мнению Oracle схема позволит предотвратить растекание новинок по сторонним проектам.
до их интеграции в обычный Саляйс, а нельзя ли, так сказать, писание вашего кладбища отактовать как то, что в данном случае всякие open-source схемы, они не сработали.
Да нет, здесь дело не в этом.
Дело в том, что вообще история про то, что якобы затея в том, чтобы предотвратить растекание новинок, это, по-моему, какое-то внутреннее непонимание компании Oracle.
То есть вообще мы сейчас обсуждаем не официальное заявление кого-то там, а утекший случайно в рассылку OpenSolaris, я даже сходил, посмотрел, если где интересы, утекший случайно внутренний документ Oracle.
Понимаете, да?
Случайно, да.
Ну, случайно совершенно, конечно.
Как обычно, все такие утечки, они совершенно случайно происходят.
Никто этого не ожидает, конечно, как обычно.
Ну, как лето в Москве.
Так вот, и в принципе-то понятно, что не сработали все эти, как ты говоришь, open-source подходы или open-source движения, не сработали по вполне понятной причине.
Оно, в общем, нафиг никому не надо было.
То есть, комьюнити вокруг OpenSolaris не сложилось, потому что на большом счете не было комьюнити и вокруг Solaris.
Ну, не знаю, не знаю.
Комьюнити вокруг Solaris'а в свое время, может, они его удавили.
Я тут далек.
Нам бы тут какого-нибудь человека с Solaris'овского фронта бы, чтобы он нам в студию там позвонил, а мы попытали.
Потому что есть тут... Я встречал фанатов таких, знаешь, Solaris'овских, что просто наши с тобой знакомые линуксоиды не то что курят в сторонке, а они нервно сидят в сторонке и даже затянуться не могут.
То есть там были свои...
Да фиг его знает, они все так умно говорят.
Ну, тут же проблема в том, чтобы появился такой энтузиазм среди кеннел-левел-разработчиков, понимаешь?
А там их пускали писать?
Ну, не знаю.
Никто не звонит, так что, наверное, таких на самом деле и не бывает.
Давайте про металл.
OpenSolaris RIP.
Последний штришок под этим некологом.
Дискуссия на тему OpenSolaris и так далее.
Ровно 30 писем в этом самом списке.
Ну вот.
Жалкие 30 писем.
Да.
Хотя, казалось бы, мирового значения и все такое прочее.
Прикольно, что все это произошло 13 сентября, и мне кажется, что это, в принципе, да.
13 августа, простите, как раз пятница.
Пятница.
Честная пятница вообще для компании Oracle, мне кажется.
Не, почему для компании Oracle?
Ладно, для компании Oracle это радостная такая пятница тринадцатая.
Наконец-то, да.
Ну, понимаешь, там в истории с 13 октября 1407 года, после чего пошла там средняя пятница тринадцатая, было две стороны.
Одних арестовали и долго мучили.
Это были, то есть, 1307.
Это были тамплиеры.
А второй арестовал и мучил.
Это был король Франции.
Я как-то на секунду отключился, включилась какая-то история.
XIV век.
Это Грей анекдот рассказывал.
Грей рассказывал анекдот.
А что касается... Сокровавая история с иниаковой Европой.
Да понятно.
Ну что, путуны нельзя развести, что ли?
Нет, не пали контору.
Что касается «Терминаторов» и «Терминаторов 2»,
Да, Жень, ты совершенно прав был.
Вот эти вот жидкие, теория жидких металлов, его нельзя было убить, пока не заморозить жидким азотом, в общем, становится реальностью, потому что везде уже все кричат, что Apple приобрела права практически на все разработки и на всю интеллектуальную собственность компании Liquid Metal Technologies, которые, собственно, и занимаются исследованием в области
различных аморфных металлических сплавов.
Что это будет, я даже не знаю.
Но, как говорится, опять же, в средствах массовой информации, эта лицензия, которую получила Apple, она носит статус вечной лицензии.
То есть это уже навсегда.
Поэтому я думаю, что нам стоит чего-то ожидать.
И если это будет использоваться, например,
Как ребята сделали новые макбуки из алюминия, вот эта вся клавиатура стала алюминиевой, и за счет этого, насколько я знаю, стало немного макбуки легче.
И если какие-то такие сплавы будут использоваться дальше, которые будут облегчать и всяческим образом делать красивее, и не только красивее, но и функциональнее устройство от Apple, то почему бы и нет?
Подожди, подожди.
Я его беру в руки, он растекается.
Нафига мне такое счастье надо?
Нет, он будет растекаться тогда, когда ты его, я не знаю, там положишь в холодильник.
Наоборот.
Он тебе позволит растекаться, мыслию подаил.
В холодильник мне его надо будет класть, чтобы он не растекся.
Слушай, Бобук, у вас 36 градусов, я слыхал, да?
Да, я совершенно комнатной температуры сейчас.
Какой нафиг жидкий металл?
Зачем нам расположишься по всему столу ноутбук?
Не-не, он не должен расползтись, понимаешь?
Ты пока на него специальную кнопку не нажмешь, он не расползется.
А вот если его не нажмешь, он станет айпэдом.
Слушайте, ну кто-нибудь из вас вообще серьезно понимает, что такое Liquid Metal?
Потому что я тоже не очень.
Нет, я даже не стал эту дему смотреть.
У них тут есть какой-то... Очень научно выглядит.
Поэтому я решил, что Маринка все посмотрит.
Или, в крайнем случае, Грей.
Нет, на самом деле, вот эта компания, она занимается различными сплавами металлов.
И основные разработки у них были по созданию суперпрочных металлов, которые...
Прошу прощения, выдерживают нагрузки, которые могут на различные устройства быть.
Понятно, да?
У меня сейчас слова что-то путаются.
В общем, будут использоваться такие сплавы, которые будут позволять, например, нагружать самоустройство по температурным режимам может быть больше, чем это можно сделать сейчас.
И не только во внешней коробке, но и во внутренних элементах.
Короче, я почитал Бубуку, собственно.
Материальную часть они ликуют не потому, что растекаться будут.
Как мы с тобой подумали.
А потому, что у них беспрецедентная атомная структура.
Аморфная атомная структура.
Это не кристаллический металл, что ли?
Да.
Вроде бы да.
Почему это металл?
И еще какая-то у них многокомпонентная химическая композиция, которая может быть оптимизирована для различных целей и процессов.
Очень мудрено.
Но химики, что ж ты хочешь, не могут ничего по-простому сказать.
Короче, флаг с флагштоком из жидкого металла в руки, и мне кажется, что пусть Apple идет куда захочет.
В смысле, с этим жидким металлом.
То есть, мне, честно сказать, все равно.
Я не понимаю охов и ахов по этому поводу.
Ну да, компания... Слушай, без фильма «Терминатор 2» никаких охов и ахов не было бы.
Вот, вот.
Вот я тоже так вот думаю.
Нет, почему?
Это интересно.
Мы с вами неправильные пользователи Apple.
Все нормальные фанбои, они кричали в свое время и радовались, когда стали MacBook и MacBook Pro делать из одного куска металла.
Мы всегда не понимали, собственно, в чем тут кайф.
Да хоть из десяти делайте.
Я понимаю, в чем кайф.
Во-первых, Путун порезался.
Тоже кайф для некоторых его любителей, может быть.
Во-вторых, кайф, действительно же, корпус стал сильно более жесткий, сильно более удобный для работы.
Вот мой макбучик, да, беленький, у него поотламывались все куски пластмассы, которые только можно.
В Украине это заменить стоит 250 баксов, но его в баню.
А если оно было бы из сплошного куска металла, оно бы так не поломало.
Мариночка, ну пойми, пожалуйста, что это не проблема конкретного твоего устройства.
Это проблема того, что вот сейчас вот Сван не может зайти резко в комнату и сказать всем привет и свою коронную фразу.
Ну, просто это компания Apple в данном случае плохо работает, понимаешь?
Да.
Купила, да.
Но, может быть, они с помощью таких компаний, как Liquid Metal Technologies, смогут сделать продукции свои лучше?
Твой продукт от этого лучше не станет.
Знаешь, Маринка, мне кажется, что при твоей позиции тебе срочно пора вернуться в Россию, потому что это классическая русская позиция, что царь-то он хороший, просто бояре не докладывают.
Так вот, хотел сказать.
Может быть, Apple исправится.
Конечно, Apple хорош, и в данном случае ни в чем не виновата.
Да говно, простите, пожалуйста, были эти старые макбуки пластиковые.
И новые железные местами тоже ужасные.
Как они греются, это просто кошмар.
У меня сейчас ноутбук, горячую руку невозможно положить.
Так вот, может быть, они видят все эти ошибки и хотят их исправить.
Не всегда же есть на тот момент создание какого-то устройства, во-первых, возможность полностью его протестировать.
Реально невозможно протестировать, что через энное количество времени, если с определенной силой надавливать на вот эти штучки, на вот эти места рядом с тачпэдом, то будут отваливаться вот эти кусочки пластика.
Да, они отваливаются у всех, но это...
Да вообще-то можно это все подвести.
Я себя очень живо представляю, понимаете, 2012 год, ноутбуки Apple, и вообще ноутбуки начали догреваться до такой температуры, что когда ты подводишь палец к тачпэду, он отваливается.
Но теперь, смотри, отваливается не тачпэд, а палец, конечно.
Тачпэд уползает в сторону.
Слушайте, у меня к вам вот какой вопрос.
Вот то, что я в следующей теме вижу.
Это шутка юмора или это на самом деле грустная реальность?
Ну, ты зачитай, я тебе потом расскажу, что там было на самом деле.
Торрент-реактор покупает, то есть покупает с деньгами, как Остап Бендер, 500 тысяч сразу.
И потом переименовывает русский таун.
Это не город, село.
Поселок.
Село Гарь в Томской области.
Да, Гарь тут написано.
Нет, ну, конечно, как же они это напишут?
Село называется Гарь.
«Гарь».
Ну, Бобук, скажи правду.
Кто купил, кому купил и во что переименовал?
Ну, ты мало рассказываешь.
Невкусно рассказываешь.
Там история, значит, в том, что якобы купили переименование поселка «Гарь» за 148 тысяч, если я не ошибаюсь, американских зеленых долларов.
При этом основная идея заключается в том, чтобы все эти деньги пошли на развитие села и все такое.
Тут уже предприимчивые журналисты связались с представителями села Гарри.
Те сказали, что вообще-то к ним такого предложения не поступало насчет продажи.
Но они вообще-то ко всему к этому готовы.
Если обратятся, то они обязательно будут.
Без вопросов.
Но прямо сейчас село Гарри остается селом Гарри.
К сожалению, это все отличный пиар, мне кажется, ребят из Торрент Реактора.
Просто прекрасный пиар.
Просто великолепный пиар, я считаю.
Ну да, на фоне... Ну, правда, если логические мысли, там, рассказы про покупку, там...
вот, пиратских этих всех островов и так далее, да, как это, Силанд назывался, да?
Силанд, почему назывался, он сейчас называется.
Ну, в общем, это все там, оно примерно понятно и так далее, то тут, конечно, первая мысль, ну, хорошо, ну, купил ты себе село, вот, там, купил там эти 200 душ или сколько их там на самом деле, а потом что, посидать с сельсовета на совещание в район ездить?
Не, они не покупали село, они купили возможность переименования, так сказать.
В смысле, речь шла о том, что они купили возможность переименования.
Слушай, а вот у вас кто переименовывает?
Потому что в Украине, например, для переименования населенного пункта нужно решение Верховной Рады.
И я тебе скажу честно, что за 148 тысяч долларов ты такую возможность не купишь.
Ну, ты понимаешь, какое дело?
Здесь же все гораздо проще.
Есть же такое правило, как инициатива снизу.
И если все село сейчас встанет и скажет, мы не хотим называться гарь, а хотим называться торрент-реактор, то я думаю, что все пройдет без проблем совершенно.
А теперь, внимание, подумай.
148, ну, окей, давай говорить для ровности, 150 тысяч долларов.
Ты представляешь, сколько там можно бухла закупить?
Прости.
То есть для всего села.
Помрут все 20 человек.
Ну, что-то типа того, да.
Ну, их там 380 вроде бы.
Все равно помрут.
То есть все 380 сопьются нахрен.
А можно же напоить виски и коньяком.
Слушай, не надо, понимаешь, они потом тебе напишут, что водка твоя клопами пахнет, пить ее не будем.
Все в общем просто, это, конечно же, очень хороший, очень-очень клевый фейк.
Просто, мне кажется, суперский фейк.
Слушай, вот я тут дочитал, оказывается, все-таки переименовываются у вас населенные пункты указом президента.
А нельзя президенту подкинуть идею наряду с Твиттером еще и торрентами заняться?
Знаешь, он уже занялся, потому что есть тут свежая новость, что называется, на прошедшей, помните, была история с Torrents.ru, у которого отозвали, раздиригировали.
Который RootTracker.org стал.
Да, который теперь RootTracker называется.
Точно так же сейчас произошла ситуация с еще одним трекером, по крайней мере, я знаю только про один, тот трекер, который назывался Torrentino.ru.
У него точно так же его раздиригировали, теперь он называется Torrentino.com.
И там все в порядке.
В принципе, они живы и здоровы.
Но вот сам факт.
Тревожные сигналы.
Я слышу тревожные симптомы.
Знаете, такие... Кстати, простите о симптомах.
Тревожный звоночек прозвучал во второй напервельской студии.
Не далее, как вчера.
Нет, вчера.
Или даже позавчера.
Сделал я страшное.
И это страшное переводит нас к следующей теме.
Ты поставил себе Windows?
Ой, про Windows.
Как я ставил Windows и программы для того, чтобы с этим BlackBerry работать, это просто для после шоу, потому что слова только будут неприличные про все ваши Windows.
Нет, я сделал хуже.
Apple TV, который у меня стоял на основном этаже, то есть на вот этом, как называется, входном этаже, то есть нулевом этаже.
Ушел в минус первый этаж, в подвал.
То есть Apple TV опустился на одну ступеньку ниже в моем личном рейтинге телевизионных устройств.
Теперь он обеспечивает подвальный телевизор собою.
И это показывает Apple, что надо что-то менять.
И Apple, по-моему, сигнал воспринимает.
Бобук, воспринимает ли Apple мой сигнал?
Такой прямой.
Ну, не знаю.
Если ты прямо ему сигналишь, говоришь это Apple, Apple, я тут сигналю тебе.
То, наверное, да.
Но вообще обычно Apple просто кладет с прибором.
На наши сигналы.
Ну, там какое-то странное совсем обновление они планируют.
Поэтому они как-то не те сигналы, кажется.
Хотя, может быть, и те.
Но тогда сугубо американские.
Новость, собственно, заключается в том, что...
Вроде бы Apple TV получит обновление, и теперь это будет суперкомпактное устройство.
Вообще говоря, такой вот увеличенный iPhone, потому что в нем будет использоваться iOS 4.
В нем будет использоваться флеш-память объемом 16 гигабайт и процессор A4.
То есть это будет такой клиент для потокового видео.
Все гораздо проще.
Правильнее говорить так.
Apple TV превращается в Mac Mini, который работает под iOS.
Вот и все.
Или iPad, который без iPad.
Я бы сказал так, что это некое тогда становится устройство, которое в качестве экрана использует телевизор.
А устройство при этом где-то формата iPad или iPhone.
Слушайте, скажите, вас не смущает, простите, что я немножко на отключенную тему, вас не смущает вот эта традиция Apple все начинать с буквы I?
Я просто уже I как задолбался.
Я уже I как задолбался просто.
На самом деле, это проблема не только задалбывания.
Теперь как-то люди мыслят через вот эту букву I. Если придумывать новое название, например, устройства какого-то, POS-системы, давайте назовем ее iPOS.
Или новый молоток.
Давайте назовем I-молоток.
Все почему-то начинают уже мыслить вот этими шаблонами.
I-молоток с сенсорным экраном.
А есть еще одна такая компания, типа Google, только поменьше, которая все на «я» называет, да?
Я почта, я деньги.
Неправда, у нас там стоит специально точечка, и это обозначает, что это сокращение, это Яндекс.Деньги, Яндекс.Почта, понимаешь?
А откуда там «ай-ай», скажи?
Мне кажется, здесь какая-то айрония чувствуется, простите, вот в этой дурацкой привычке все на «ай» начинать.
По-моему, просто я, точка, работники, они так комплексуют.
Кстати говоря, вот III пишется, что Apple намерена переименовать Apple TV в ITV.
Насколько я помню, ITV это был вообще-то чужой бренд.
Но чужая это группа маркеров.
Разве Apple это останавливала в случае с iPhone, прости?
В случае с iPhone они в итоге дошли до какого-то соглашения.
И возможно, что если они с кем-то договорились про ITV, я не знаю, кто владелец торговой марки, ну тогда это более-менее такие вменяемые прогнозы.
Я удивляюсь, как они назвали операционную систему iOS.
Это же вообще невозможно произнести даже.
По-русски «йос».
Йос.
Даже выражение народное есть.
Йос, твою мать.
Зачем?
Айос.
Так все и называют его.
Ну, оно ужасно.
Его тяжело произносить.
Ты пойми, правильно было писать не ай, в смысле, не букву ай, а ай как глаз.
Глазос.
Да ладно, мы все смотрели Футураму.
Но справедливости ради должен сказать, что я так писал iOS задолго до.
И вообще, что за фигня сейчас перед нами происходит?
Ага, история.
Так вот, я что хотел сказать-то?
Давайте уже каким-то более интересным темам.
Что мы за фигню обсуждаем?
Главная тема про... Поможет ли вам iPhone получить этот самый?
Что?
Поможет ли Бобуку iPhone получить случайную связь?
Я вот так интеллигентно сказать хочу.
Ты в курсе этой темы?
Ты даже не знал, что у тебя шансы Высоки Еще как высоки Ты понимаешь, нет, я вообще тут всем рассказываю У меня же теперь четвертый айфон И раньше у меня на мой телефон реагировали только девушки А теперь начали еще и мальчики Я уже опасаюсь за себя Отдай Кого?
Айфон
приезжай, обсудим у нас есть большая такая выборка попробуем обсудить короче с айфоном 4 давайте попробуем обсудить ситуацию с айфоном 4 внутри компании а история про то, что всем владельцам айфона 4 срочно дадут очень близка к правде но только тут причина не в этом
Это, кстати, пример замечательного пиара.
Безумно замечательного пиара.
Никто не знал про этот дейтинг-сайт.
А теперь вот он выпустил исследование, сайт называется OkCupid.
И он выпустил исследование о том, что в зависимости от того, какой у вас смартфон, у вас больше или меньше половых партнеров.
То есть на первом месте владельцы айфонов, потом BlackBerry, между прочим, Женя, ты не знаешь, зачем тебе BlackBerry.
И только потом пользователи андроида.
Я уже слышал такие недоуменные вопросы в Твиттере.
Говорит, если у меня iPhone, а у жены Android, то это не опасно?
Я вам скажу больше.
У меня и iPhone, и Android, и iPhone, и BlackBerry.
Мне что, разорваться теперь, что ли?
Дальше идея очень простая.
Смотрите.
Себе нужно обязательно покупать iPhone.
А вот дарить iPhone своим любимым и близким ни в коем случае нельзя.
Вот блин.
Потому что это плохо закончится.
Я только что, буквально мы начали про это говорить, я только сказал про то, что у меня iPhone 4, я получил два сообщения от разных девушек, которые практически слово в слово повторяют одно и то же.
У тебя четвертый iPhone, дай потрогать.
И я вот даже не уверен, что это про iPhone сейчас.
Кстати, да.
Там действительно разница между айфоном и андроидом.
Ладно, Blackberry в серединке где-то.
Чуть ли не в два раза.
Особенно среди этих самых.
Больше, чем в два раза.
Существ женского пола.
Я боюсь, что теперь пострадают девушки очень сильно по этому поводу, потому что их молодые люди перестанут им дарить нормальные телефоны.
А как же тогда девушки смогут вообще приобщаться к миру хай-тек, если не через молодых людей?
Это будет затупение нации.
Рассталась, купила айфон.
Слушайте, у меня есть другая гипотеза.
Подождите, у меня есть другая гипотеза, смотрите.
То есть, возможно, это статистика, следствие того, что девушки меняют партнеров, пока им не подают айфон.
И как только им дарят айфон, они опять меняют партнера.
Мне эта статистика... Я даже удивляюсь, почему Бобук молчит.
Но вот с женской точки зрения, и почему Маринка молчит, я тут за женщину выступаю.
Мне кажется, статистика должна быть наоборот.
Дженни, давно у тебя новый айфон?
Потому что с женской точки зрения... Маринка, вот давай вместе подумаем.
Что такое андроид, да?
Это такое устройство, которое надо исследовать.
И вдоль, и поперек.
И которое надо как-то особым образом хакать.
И как-то к нему подходит свой нужен.
По-моему, владельцы этого устройства должны среди женского пола особым вниманием пользоваться.
Я с тобой полностью согласна.
Это вот женщине должен быть интересен скорее линуксоид, чем пользователь макоси.
Слушайте, давайте я более приземленный пример вам сейчас приведу.
Вы знаете, вообще-то гораздо большая популярность, вообще самая большая популярность из всех, должны были пользоваться на улице игроки, так сказать, онлайновых ролевых игр.
Вот, например, World of Warcraft.
Потому что количество вещей, которые нужно изучить, простите, в процессе игры, настолько велико,
Что, в принципе, мне кажется, это просто был бы вот такой хит, представляете?
Идет по улице человек обрывает.
Да.
Кроме этого, мне кажется, что самыми популярными были бы не музыканты, ну, что там, в принципе, музыканты, да, 7 нот, фигня какая, а самыми популярными были бы, конечно же, звукооператоры.
И вообще операторы эфира, и все такие люди, которые занимаются звуком.
Сколько же ручек на 48-канальном микше, да?
Вот, понимаешь?
А это ведь еще только ручки.
А ведь есть еще всякие тонкости с настройкой микрофона и прочего оборудования.
Я отвлекусь немного от темы и пну Бобука.
Нет, не Бобука.
А тех, кто сделал плагин CLCK.ru, он у меня, вернее, этот плагин для Хрома так уж и слетел.
Удачно.
Я хочу тебе рассказать, что это все проблемы Хрома.
Они меня не очень волнуют.
Кстати, вы про Хром свежую историю уже слышали, да?
Точнее, не про Хром, а про Хромиум.
Да.
И Hotmail?
Нет, там две истории.
Одна из них это прекрасная совершенно история про Microsoft, который повернулся к хрому человеческим лицом и пошутил.
А вторая история про то, что в хроме у меня нашли, в исходных текстах хроме у меня нашли замечательные вещи, которые он отсылает в корпорацию добра.
Что сначала обсуждать будем?
Давай оба.
Бери.
Бери за время.
Тогда мы сейчас Маринку попросим.
Смотрите, вот я сейчас легко... Мариночка, расскажи там, что за история с хот-мэйом была.
А то мы не знаем, нам интересно.
Я юмора не понял, собственно, в чем там юмор и в чем там шутка.
Читал в оригинале.
В оригинале случилось так, что, насколько я поняла, Hotmail, это почтовый такой сервис от волшебной компании Microsoft, случилось так, что, насколько я поняла, они выкатили новый дизайн и новые фичи в своем почтовом сервисе.
Новый интерфейс.
какие-то пропадают функции, исчезают письма.
И это, естественно, проблема для миллионов, как ни странно, миллионов пользователей, которые используют Hotmail.
Вы используете вообще Hotmail?
Мало ли что мы не используем.
Я, например, одноклассников не использую.
Он не дается нам в руки.
Он же на Mac не хочет ходить.
В Safari и Hotmail это плохо.
У меня оно вместе не живет.
В общем, все думали, что это проблема только с интернет-эксплорером, но оказалось, что и в Safari, и в Firefox втором почему-то тоже возникали такие же проблемы.
И в итоге, ну, в итоге, собственно, пока Microsoft пытались понять, в чем проблема Google Chrome, сказали, что вот у нас такой проблемы нет.
И действительно, якобы, если ходить через Google Chrome на
Hotmail все было good, и ничего-ничего не терялось и не ломалось.
То есть ирония в том, что... Это я пытаюсь понять иронию, над которой все смеются.
Так это у Бобука какая-то ирония.
У Бобука ирония в том, что у Гугла, несмотря на то, что у них свой почтовик, их собственный браузер с майкрософтовским почтовиком работает лучше, чем собственный майкрософтовский браузер.
Я правильно понял иронию?
Не-не-не, этот эксплойер прекрасно работает с Hotmail.
А если не работает Safari, если не работает Firefox там вот?
Еще раз, ирония заключается в том, что Hotmail периодически, вместо того, чтобы починить работу Firefox 2 и Safari 3, рекомендовала пользователям воспользоваться Google Chrome в качестве альтернативы.
Вы представляете?
С трудом.
То есть на тех, видимо, платформах, где Explorer просто не развит пока, по недоразумению, типа Linux и Ostend, там они предлагают Chrome.
Понятно.
Ну, я как-то в Safari постою.
Кстати, я видел в одном из ответов у Microsoft, они говорят, да-да, Safari 2 и Safari 3 у нас работают плохо.
Можно подумать, что Safari 4 и Safari 5 у них работают хорошо.
Ну, справедливости ради, вообще у WebKit одинаковый и у Chrome, и у этого самого, и у Safari.
То есть у них совершенно одинаковый WebKit, и в принципе уровень совместимости должен быть похожий.
Ну, а вторая история ты намекал?
А, ну, так история очень простая.
Оказалось, что Chromium тоже нифига не, как бы это сказать, не свободен от стукачества и тоже стучит в Google.
Это вот такая была довольно шумная история.
Сколько я понял, он ставит куку, да?
Он в момент старта обращается к гугловым сервисам для того, чтобы проставить куклу, что, в принципе, понятно, зачем это Google делает.
И, кроме этого, в процессе тоже периодически слегка постукивает.
В принципе, сейчас все это очень легко уже находится в интернетах.
Тут уже никакой тайны нет.
И Google, в общем, никак на это дело не прореагировала.
Думаю, что они сейчас так втихаря тихонечко скажут, что ой, это у нас так случайно получилось.
Ну вот помните историю с машинами, да, с Wi-Fi.
Кстати, судя по слухам, в Южной Корее началось большое дело.
Там в какой-то момент был большой обыск в офисе Google в Южной Корее.
именно по тому поводу, что ездила машина, которая собирала данные о Wi-Fi-ных точках.
То есть вся эта история, мы про нее уже забыли практически, она, в общем, развивается и идет до сих пор.
Я боюсь, что Google это еще аукнется, почем зря.
Я затрону не следующую тему, а другую тему.
Вот Грей вспомнил про одноклассников.
Я вспомнила сразу про ВКонтакте.
И когда я вспомнила про ВКонтакте, я зашла в Твиттер, собственно.
И к чему я это все говорю?
В Твиттере появилась новая фича, которая показывает, когда ты заходишь на страничку другого юзера, показывает, кого вы оба пополовите.
То есть, кто ваши общие...
друзья.
И мне кажется, это такая интеграция.
Это все-таки появилось сначала в каких-то а-ля Одноклассниках и ВКонтакте, и вот сейчас идет в Твиттер.
Насколько это нужно и удобно, я пока еще не решила, но, в принципе, это интересно.
узнать свои связи какие-то, я даже не знаю.
А вы видели?
Вот я сейчас зашел на аккаунт Барака Обама и увидел, что мы с ним вместе фоловим президента России.
У вас есть что-то общее.
И, кстати говоря, нашего дорогого анонимуса тоже мы вместе фоловим.
Мне хотелось бы Твиттеру все-таки гнусно посоветовать начать с главного.
Ну, пусть падает же, но падает же направо и налево.
Ну, что это такое?
Предлагают нам всякие фишечки и всякие рюшечки, когда ходовая часть через пень колоду.
Это как автомобиль с двигателем в 700 миллилитров или в 700.
Ну, 0,7 литра, который пытается быть четырехколесным джипом.
Четырехприводным.
Ну, что это такое?
Есть смешнее примеры, когда я ездил на машинке, которая называлась Deumatis.
Она была... Объем двигателя, по-моему, 0,9 литра.
Но поэтому у нее была там раздвижная крыша и кондиционер.
Поэтому машинка в гору ехать вообще не умела.
Не для того она была сделана, чтобы в гору с кондиционером ехать.
А там, кстати говоря, у Твиттера появилась еще одна замечательная функция.
Вот, кстати, товарищи, не хотите ли обсудить, у них появилась функция «Кого бы зафолловить».
А то многие ругают, а я ничего плохого не вижу.
Нормальная функция.
И я иногда с таким вопросом... Функция замечательная, но у меня так выросло количество народу, которое меня фолловит от этого.
Слушай, ну как оно выросло?
Ну на 5%, ну на 10%, ну что ты?
Ну, ты знаешь, пока именно заметно, я бы сказал.
Ну, заметно, конечно.
На самом деле, удивительно, что этой фичи не было.
Потому что вообще эта фича довольно простая, и я сейчас постесняюсь, наверное.
Нет, не постесняюсь.
В общем, в моем круге эта фича появилась 4 года назад.
Реализована точно так же, один в один.
Ну, я не знаю, что тут такого нового.
В Фейсбуке эта фича появилась 2 года назад.
Мой круг — это такой сервис, который мне постоянно имейлы шлет.
Что у Васи и у Коли день рождения.
Вот этот, да?
Да, да, да.
Понял.
Можешь, кстати, сходить и отписаться, если что.
Так это надо нажимать куда-то.
Да, а как ты думал?
Я думал, он не будет ссылать само.
Да, действительно.
Само поймет, что надоело читать.
Стало больше фолловеров, не знаю уж из-за того, что рекомендации, но действительно проценты.
Ну, в числах оно заметно, там 100-200, но в процентах не так, чтобы много.
Не, нормально, мне нравится.
Мне нравится, полезно.
Вы видели этот твит, который сейчас активно ретвитится?
По-моему, на японском языке.
Твит, в котором не то, что больше 140 символов, а там просто целый рассказ.
И его даже если через Google Translate с японского на русский перевести, там просто реально...
По листу, а не в блок, я не знаю.
Так погодьте, это ж японский, у них надо наоборот давать 4 иероглифа и все, и ограничивать четырьмя иероглифами или тремя.
А то, понимаешь, у нас буквы, а у них иероглифы, это несправедливо.
Вы не видели, да, этот твит?
Я видел.
Мне вот только что кто-то ответил.
Там более 100 твитов у него.
Ну да.
Я сейчас дам ссылочку.
Даже не знаю, куда.
Но вам сейчас в общий наш скайповский...
Маринечка, ты иногда певаешь совсем прекрасно.
Но там все-таки это, по-моему, глюк.
Потому что... Понятно.
Первая попытка ответить.
Мне сообщают, что... Все-таки он, видимо, по-русски ему что-то сказал.
Потому что... Тут какой-то ретвит совершенно жуткий.
Суть этого сообщения такая А это что, картинка, что ли, все?
Нет, я скопировала текст и ввела в Translate Google.com с японского на русский.
И там, в Твиттере я зарегистрировался примерно три года назад.
Ну, тот корявый перевод, конечно.
После регистрации первый пост был, там, фасоль едят рис, ну, что-то в этом роде.
И твитинг идет там полным ходом с ноября 2007 года.
Слушай, это спам вообще-то.
А как он такой длинный?
Это ссылочный спам, потому что там ссылки в несколько разных мест.
Как оно вместилось в Твиттер?
Сейчас вам коротко расскажу, как оно все вместилось.
Это умники из Твиттера зачем-то в новых постах разворачивают некоторые ссылки.
Разворачивают до полного урла.
Понимаете, да?
Так вот, этот текст состоит вообще-то из 4 или 5 сокращенных ссылок
текст которых вот такой, как вы сейчас видите.
То есть вы можете правой кнопкой кликнуть, простите, на этом сообщении и увидеть, что это ссылки.
Да, это ссылки.
Это ссылки, которые, если их развернуть...
представляют из себя вот именно такой вот текст.
В принципе, понятно.
Ты помнишь, был на Хабре такой сервис в разделе «Я безумный», по-моему?
Удлинятель ссылок.
Вот это оно.
Нет, Бобук, я все равно не поняла, как оно... Сейчас я тебе коротко расскажу.
Смотри, смотри.
Там схема очень простая.
Берешь сокращалку ссылок, любую, которая позволяет... Ну, это на самом деле любая сокращалка ссылок подойдет.
В данном случае использовался tt.co, да.
Так вот, берешь любую сокращалку ссылок, которая не проверяет, что ты ввел ей именно URL.
Понимаешь, да?
И пишешь в поле для ввода URL любой текст, который тебе нравится.
Ну, в данном случае в t.co это работает до сих пор.
Сохраняешь, получаешь эту ссылку, вставляешь ее в твит.
А при показе эту ссылку твиттер разворачивает и показывает тот текст, который ты вводила в поле ввода.
Все.
Ага, вот как хакнуть можно твиттер.
Ну, не надо его хакать.
Ну, хакнули на самом деле как-таки хитро, потому что напрямую в .co ничего не введешь.
Через API.
Да.
Вот как-то так, вау.
Ладно, а я хочу с вами поговорить про оригинальную конструкцию.
Заря автомобилизма.
Как говорил Бендер, видите балаганов, что можно сделать из простой швейной машинки Зингер.
Небольшое приспособление и прелестная колхозная снауповязалка.
Это я про Аксон Хаптик пытаюсь сказать.
Прелестная газонокосильная вязалка.
Да, да, да.
Давайте, прежде чем обсуждать, скажите, а кто бы из вас купил эту снабовую вязалку, прежде чем мы ее начнем обсуждать?
Вот если бы ее боком не показали, я бы про нее подумал.
Но после того, как я увидел все это богатство, мне сразу ее перехотелось.
Да.
Собственно, речь идет о том, что компания Exxon, если я не ошибаюсь, она прямо так называется, или ExxonLogic.
ExxonLogic, да.
ExxonLogic предполагает выпускать очень забавный девайс.
Это планшет, который работает на Mac OS X. То есть просто работает прямо на Mac OS X. Да.
10-дюймовый экран, Atom N270, то есть 1,6 ГГц.
И, по-моему, все из интересного.
А дальше стандартный комплект.
Жесткий диск, Wi-Fi и все такое.
Блин, подожди.
Жесткий диск, извиняюсь, HDD?
Это не стандартный комплект для планшета?
В смысле, ты имеешь в виду то, что не SSD, да?
Ну да.
Там настоящий жесткий диск, там настоящий Ethernet-овский порт, там, внимание, VGA-порт, там у них USB-порты, по-моему, три штуки, да?
Во всяком случае, два я считал точно.
А у них вентилятор вообще-то.
Дырка для вентилятора.
У них есть картридер.
Это просто суровый компьютер.
И это не компьютер, на котором стоит Snow Leopard или какая-нибудь iOS.
Это компьютер, на который можно поставить леопарда.
То есть такой он, аккуратненький.
Поставить можно.
А разрешат или это незаконно?
Вообще незаконно.
В данном случае ты же сам его ставишь.
Как говорили в моем детстве до первого милиционера.
Угу.
Или как у вас теперь будет до первого полицейского, Бобок?
Кстати, да.
Нет, слушайте, еще раз.
Там история такая.
Вообще-то лицензия на операционную систему Mac OS X гласит, что вы можете устанавливать эту операционную систему только на устройство, произведенное компанией Apple.
Все.
Поэтому тут деваться некуда, мне кажется.
Единственное, кто выкрутился, хорошо помните, ребята, которые из пластиковых мэкбуков делают планшеты.
Модбук.
Модбук называется.
Но там все честно, они берут честный мэкбук, отрывают у него крышку, переворачивают, ну, в общем, все как положено.
То есть они все делают действительно на технике Apple и, в общем, не устанавливают операционку за тебя, а используют прямо предустановленный жесткий диск.
В данном случае, мне кажется, можно выкрутиться так же.
Нет, подожди, они выкрутились.
И чего они получили?
9-дюймовый компьютер, который как бы как iPad.
Ну, видимо, он убийца iPad должен быть.
Только все, чего не хватает в iPad, это есть.
Резистивный у него дисплей, между прочим.
Резистивный?
Ужас.
Да, резистивный.
Вы понимаете же, да, что этот девайс, он как бы не для тех, кому нужен Mac OS X на самом деле.
Он весит почти килограмм.
900 грамм, это немного.
На самом деле 900 грамм это меньше, чем все ноутбуки от Apple, чем каждый ноутбук от Apple.
А сколько вешает этот, господи, iPad?
600.
Ну, как-то вот так.
Если iPad тяжело держать, то вот эту байдень это ж в авоське носить надо.
Это Exon Logic, или как он называется там у них?
Не знаю, Exon что-то там.
Exon Haptic.
Вот, Exon Haptic.
Haptic, Haptic, отличное слово.
Так вот, на самом-то деле, конечно, это просто очень простое устройство, которое, по большому счету, нужно тем, кому нужен просто планшет.
И я не понимаю в упор, почему они не хотят на него поставить Linux.
Может быть, наверное, потому, что это будет еще один планшет с Linux.
Но, по большому счету, людям, которые покупают такие устройства, ничего кроме браузера не надо.
Ну, такие браузеры и текстовый редактор.
Не-не, погоди, погоди.
Они говорят, что на этой железке могут работать Unix-системы на базе ядра Darwin.
Нет у нас такого Linux на базе ядра Darwin, чтобы можно было туда поставить?
Нет, но у Darwin есть иксы, соответственно, можно поднять, в принципе, любой практически, там, гном какой-нибудь поднять, любую оболочку можно поднять.
Ну, это не отмазки детские лепят, не хотят просто слово Mac OS X произносить.
Да, совершенно верно.
Просто в пресс-релизе не хотят произносить слово Mac OS X.
По большому счету, все плюсы этого устройства заканчиваются, в общем, на наличии действительно большого количества USB-портов и все такое.
Но вообще в планшете иметь вентилятор, мне кажется, это такой маветон, прям совсем.
Да нет, что нормально, только аккумулятора же хватит на полтора часа работы этого вентилятора.
Подожди, подожди.
Там 300 мАч.
3000 мАч.
3000, да, мАч.
При этом это 1,6 проц и экран.
Ну, в общем, да.
Часа на полтора, на два.
Вообще, логика людей, которые делали вот это устройство, мне кажется, на поверхности.
То есть, они решили, собственно, пожертвовать главным, за что любят iPad, мне кажется...
У них экранчик гадкий, управление отвратное, но зато все остальное, чего нет в iPad, они вставили.
Там камера есть, есть все, что могут представить фанаты.
Все, без чего прекрасно обходятся пользователи iPad.
Все, чего они хотели, но, видимо, боялись спросить, появилось.
К сожалению, то, что было в iPad'е, у них стало хуже.
Это наповязалка, на мой взгляд, и судьба ее, мне кажется, более чем грустная.
Если Apple не задавит, она умрет своей смертью, как они все обычно умирают.
Хотя, справедливости ради, этот Exyn не просто пресс-релиз, а, говорят, его можно даже заказать уже.
За 750.
За смешные деньги в 750 долларов.
Я лучше iPad куплю.
Погодите, а OS X отдельно еще покупать надо будет к нему?
Вот 100% да?
Ну конечно.
Тут вообще скриншоты какие-то странные.
Похоже, что на это устройство будут ставиться одновременно и Snow Leopard, и Windows, и Linux.
Ну, понятно, что можно поставить все, это обычный нетбук.
Без клавиатуры.
В общем, так оно и есть, да, обычный бесклавиатурный нетбук.
Давайте лучше про другой планшет поговорим.
Все уже, а, в прошлый раз не обсудили, можно в этот раз обсудить, что с 12-го числа стартуют продажи официальные по новой цене этого самого Galstrik, который...
Стрик.
Который 5-дюймовый?
Да, который прекрасный 5-дюймовый микропланшетик.
Какой же макротелефон.
Нет, правильно, конечно, говорить, что это большой телефон.
Это был первый случай, когда я от Свана прочитал месседж, что не только Apple, то самое слово.
Не, это неправда.
На самом деле он, по большому счету, доволен этим девайсом.
То есть я просто видел, как Сван им пользуется.
Другое дело, что он никогда не вставлял к нему сим-карту.
Понимаете, да?
Потому что устройство пришло к нему неразлоченным.
Ну, как-то так вышло, что устройство пришло к нему неразлоченным.
А сейчас, собственно, новая цена, и цена, в общем, в Штатах, он будет продаваться по 300 долларов, по 299.99, как принято в Штатах, с контрактом AT&T или за 549 за разлоченный вариант.
А зачем мне покупать его за такие деньги, если мне проще купить iPad?
Ты понимаешь, iPad больше, вот в чем дело.
iPad слишком большой.
На нем видно лучше.
Да не, ну, слушай, правда, iPad слишком большой для такого карманного, так сказать, ношения.
То есть iPad нужно носить в руках, стриг можно положить в карман.
Это просто всего 5 дюймов.
Надо просто иметь такой карман.
Можно в женскую сумочку.
Слушай, ну 5 дюймов все равно много, это же для кармана.
Дело в том, что, ну, вот мои ощущения, да, сейчас телефоны маленькие уже никто не покупает, да, сейчас, ну, покупают, естественно, но сейчас тенденция на покупку вот таких вот устройств типа айфона и телефонов на андроид, ну, тот же Samsung Wave там.
То есть это достаточно большой уже телефон.
Если человек покупает к нему планшетку, будучи это 5-дюймовая, 6-дюймовая или 10-дюймовая, то я думаю, что планшетку лучше взять побольше, а не брать точно такое же устройство, как у тебя уже есть, на котором ты, в принципе, можешь делать то же самое, что и на этой планшетке 5-дюймовой, и плодить вот эти маленькие устройства.
Ну, бери уже большое.
А вот такое маленькое у тебя есть в виде телефона.
Маринка, я понимаю, что не всем подходят такие устройства, потому что у них маленькое уже есть.
Еще раз, конечно же, это все такие интересные разговоры.
Мне, честно сказать, размер Dell Strix нравится гораздо больше, чем размер iPad, потому что для меня iPad просто очевидно велик.
То есть я бы предпочел 7 дюймов.
Понимаете, а не 10.
Ну а как же ты на этих 7 дюймах, простите, будешь читать?
И текст набирать.
На 7 дюймах как раз читать можно, на 5 сложнее.
Да погодьте, погодьте.
Вот эти ваши дюймы постоянные, они меня смущают.
Так а набирать двумя руками ты не сможешь набирать на этих 5 дюймах нормально?
На iPad еще можно набирать.
iPad это устройство для чтения, а не для набирания.
Меня же не удивляет, как ты на телефоне набираешь.
Погоди, погоди, погоди.
Меня удивляет.
Мне кажется, iPad это устройство минимального размера для чтения A4 PDF-ов, настоящих богатых.
Меньше, ну я пробовал меньше, но плохо видно.
Надо зумить все время, двигать.
Или у тебя особо острое зрение было?
Больше 150%?
У меня просто другая проблема.
Я счастлив, я по-настоящему счастлив, что мне не надо читать A4 PDF-ы.
Понимаете?
То есть у меня вообще таких проблем нет.
Я просто читаю нормальные книги не в PDF.
Ну, специальная литература, к сожалению, доходит до нас в PDF-ах.
Та, которая официальная, очень специальная.
Специальная литература, та, которая в PDF-ах, которая есть у меня, размещена, PDF размещен так, что он легко масштабируется.
То есть, не обязательно смотреть ее в H4, ну, типа в том режиме, в котором она напечатана.
Ну да, только страница на страницу после этого не вылазит, и диаграммы после этого рвутся, как не знаю кто.
В такой ситуации мне всегда проще распечатать.
Я вообще подобную литературу не очень часто читаю в нераспечатанном виде.
Короче, все вы неправы.
сказал Грей?
Не, я... Дело в том, что вот чего я действительно хочу посмотреть, там, Dell State меня ни капли не интересует, извините.
А вот что я действительно хочу посмотреть, это Cisco Zeus.
Это тот, который офисная ерунда такая?
Да, да.
Планшетик, да.
Вот его действительно хочется посмотреть, потому что... Ну, вот потому что...
Понятно, как оно синтегрируется, например, с офисными коммуникациями.
То, что интеграция с офисными коммуникациями, она действительно, наверное, тебе интересна, но это же не устройство постоянного использования.
Понимаешь?
Мне обещали показать его.
Знакомый провайдер уже заказал себе несколько штук.
Правда, еще без цены, но через 60 дней оно у него, по идее, приедет.
Слушайте, ну, это как бы хороший, понятный подход.
Ну, правда, честное слово.
Сейчас все планшеты, которые я вижу, они для меня, вот я просто еще раз про себя говорю, они слишком большие.
Ждать Cisco девайса хорошо, но он очень-очень узкоспецифический, понимаешь?
Он очень-очень заточен, правда, на офисное использование.
Подожди, а Samsung, который в начале сентября будет 7 дюймов, говорят, не подходит тебе?
Я же его еще не видел, понимаешь?
А Dell Strix я уже пощупал.
Угу.
И мне кажется, что это вполне себе понятный и внятный девайс, у которого есть куча своих родовых травм, куча проблем.
Он по-прежнему, насколько я понял, продается с Android ужас 1.6 или 1.5 даже, что-то такое.
и, ну, как бы понятно, что нужно будет ждать апдейтов, всего такого, но прямо сейчас это вполне себе понятное, внятное устройство, которое уникальное на рынке, потому что больше 5-дюймовых и 7-дюймовых планшетов нет таких в наличии готовых.
Я тут сижу в бэкграунде и думаю, кому я с большим предупреждением отношусь к Dell или к Samsung, даже не могу решить, пожалуй, к обоим.
То есть я пытаюсь намекнуть, что в здравом уме и без пистолетового виска я вряд ли даже близко подойду к этим устройствам.
Я больше к Самсунгу.
Зря так.
На самом деле, свежие устройства от Самсунга, там просто видно, насколько два года назад Самсунг начал вкладывать бешеные деньги в мобильное свое направление.
Потому что за два года Самсунг сделал гигантский совершенно шаг вперед.
То есть, если выйдет вот это свежее устройство, обязательно на него посмотри.
Мне кажется, что оно тебе может даже и понравиться.
У меня такая сразу в мозгу цепочка.
Самсунг, Эльдар, реклама, Грей.
Грей, у нас есть реклама.
Ты не забыл ее сегодня?
Про нее уже вспоминал Бобук, а рекламы у нас сегодня чуть меньше, хотя непонятно, почему у тебя от Самсунга через Альдара поехала ко мне.
Ну, у него как-то сложные вообще со всем этим взаимоотношения, я вам сейчас расскажу.
Ну, вот он просто ассоциативно развит.
Я вам сейчас расскажу страшное.
Я тут воспользовался наличием своего VPS для очень-очень странных людей.
Я вам просто напомню еще раз, что у нас есть постоянный спонсор.
Это не те, которые с любовью приходили к умпуту?
Нет.
У нас есть постоянный спонсор fastvps.ru, который, собственно, и представляет довольно вменяемые тарифы на VPS-ы.
на такие виртуальные сервера, давайте скажем.
ВПС это у меня практически простая.
То есть я там поигрался с многими интересными мне вещами, посмотрел, как ВПС себя ведет.
ВПС ведет себя сейчас хорошо, а потом мне позвонил один знакомый и говорит, слушай, а у тебя нет случайно места, где можно сервер поставить?
Спрашиваю, что такое?
Выясняется, что у них очень странная задача.
Знаете, у них 1С-8.
Я сейчас страшное буду говорить.
Это ужасно.
Это вообще просто кошмар.
То есть со слов 1С это уже ужасно.
1С это то, что я 1С называю.
Это одно и то же.
Так вот, у этого 1С есть такая возможность забавная.
Он раньше для работы в SQL-режиме использовал только Microsoft SQL Server, страшно сказать.
А теперь у них есть еще своя кастомная версия Postgre, которая умеет это делать.
Так вот, у меня сейчас на VPS крутятся посты из Буэлтерии.
Страшно сказать.
Ну, то есть я настолько извращен на VPS, я не использовал никогда.
Но так как я за него уже заплатил, а мне с ним делать просто нечего глобально.
У меня свои хостинги, как вы понимаете, в компании.
Я просто с дичайшим удовольствием с этим всем поигрался.
Очень забавно.
Я не понимаю, правда, зачем компания 1С настаивает на том, чтобы использовали именно их версию Postgre.
Благо, что лицензия у Postgre довольно такая открытая.
В общем, это было весело, я вам скажу.
Может, они не потянули JDBC писать или что-нибудь стандартное, а написали что-то свое?
У них очень странное отношение с Linux, потому что у них, например, так до сих пор и нету Linux-клиентов.
Но зато есть Linux Server.
Это, на самом деле, гораздо более востребованная фича, правда, для 1С.
Не-не-не, понятно.
Но, тем не менее, да.
У них в этом отношении не очень хорошо.
Собственно, 1С мы не рекламируем, а компанию FastVPS рекламируем с удовольствием.
С удовольствием, да.
Вот fastvps.ru.
Пока я не забыл.
Я как-то в прошлый раз забыл, сейчас удваиваю.
Знаете, у нас есть еще и технологический спонсор, это сервис RussianPodcasting.ru, который вот уже 200 выпусков помогает этим онлайновым трансляциям и вообще тащит на себе вот это вот ужасное тяжелое бремя.
поддержки радиота в технологическом плане.
Я считаю, что это очень круто.
Сейчас вот большая часть наших слушателей должны встать и зааплодировать, потому что, ну, правда, это гигантская, совершенно тяжелейшая ноша.
Тащите там тысячу слушателей онлайн постоянно.
Это огромный кластер, который помогает нам.
В общем, ух, спасибо Арпуду.
Да.
И я вернусь опять, подождите секундочку, вернусь опять к нашим все-таки предыдущим спонсорам, которые fastvps.ru, и скажу, что у них вот только 4 дня, я, честно, правда, не очень знаю, когда они начались, но, похоже, вчера.
У них суперраспродажа и какие-то гандиозные совершенно скидки на установку, на пакеты и все такое прочее.
Так что пользуйтесь, если вам это интересно.
Ох, ладно, мне кажется, что мы норму по рекламе сегодня выполнили и перевыполнили даже, я думаю, два раза.
Давайте чуть дальше куда-нибудь двинемся.
А можно двинуться в сторону апгрейда iPad'а?
По слухам, в новом году будет представлен, во-первых, проапгрейженный iPad с 10-дюймовым экраном, то есть 9,7.
И, кроме того, планируется, что будет выпущен 7-дюймовый iPad, тоже с Cortex-A9 и с разрешением 1024х768.
То есть, ровно такой же iPad, только 7-дюймовый, поменьше.
Я помню, как они хотели сделать ровно такой же айфон, только поменьше, и в итоге выпустили айпэд.
Не, ну Эльдар утверждал, что у них этот айфон нано давно готов, просто они его не выпускают.
Ну, мне кажется, что Эльдар как бы мог и картинки показать.
Не сорвешь красиво, не расскажешь.
Я ближе к версии Упутуна.
А вообще сейчас вот читая постоянно новости про то, что всем кажется, что должен быть 7-дюймовый iPad.
Вот это, кстати, к вашему вопросу, а зачем?
Мне кажется, что он всем нужен.
Так вот, представьте сейчас такую симпатичную японскую девушку, которая подпрыгивает, хлопает в ладоши и одновременно задирает ноги в прыжке.
Так вот, я сейчас веду себя точно так же.
Ура, ура, у нас будет 7-дюймовый iPad.
Ура, ура.
Очень хочется, правда.
А еще у нас будет CDMA iPhone.
Что-то в этом есть похоже.
7-дюймовый iPad, CDMA, iPhone.
Нет, это не украинские проблемы совершенно, но это, похоже, более такие обоснованные слухи.
Это, вообще говоря, путь к первому господству, потому что все-таки CDMA в Америке это сильно более распространенная технология, чем GSM.
По количеству абонентов пока не имею.
Тут вот ведь какое дело.
Не надо так плохо думать о компании Apple.
Apple не входит на рынки, она создает рынки.
Так же, как поступает Google, по большому счету.
И в данном конкретном случае, когда Apple выбрала в качестве партнера AT&T, AT&T очень хорошо вырос на партнерстве с Apple.
Я вот не уверен, что сейчас AT&T куда-то Apple отпустит, так сказать, от этого партнерства.
Ну, в общем, конечно, посмотрим.
Хотя, по-моему, мы это обсуждали в прошлый раз.
Ну, мы вообще всякие темы обсуждаем постоянно в прошлый раз, но вообще идея о том, что Verizon тоже начнет продавать с нового года iPhone, это вообще довольно забавно, потому что кажется, что Verizon сейчас сделал ставку на всякие разные телефоны на Android.
Кстати, к вопросу о Verizon и Android.
Мы же, по-моему, так и не обсудили историю про разговоры Google и Verizon, да?
Нет, не обсудили.
И вот какое самое место, наверное, или самое время.
Ну, наверное.
Тема тоже была вторая по звонкости после той, которая первая стала.
Маринка, ты читала про вот как они за Net Neutrality борются или против нее?
Я прочитала, только не совсем вникла в это все.
Поэтому, если кто-то типа Грея расскажет про Шмидта... Кто-то типа Грея.
Ну, давай Грей.
Вообще, Net Neutrality, то есть сетевая нейтральность,
или как ее правильно перевести, будем считать, что это вообще больной вопрос, в том числе для американцев, потому что, по сути дела, принцип он такой.
Он про то, что любой трафик должен пропускаться, независимо откуда, куда, должен пропускаться всеми провайдерами абсолютно одинаково.
И, в частности, например, провайдер не имеет права, если он придерживается этих принципов, то он не имеет права, например, как
как-то фильтровать торрент-трафик.
Вот самый такой простой пример.
Или видеотрафик.
Последние несколько месяцев американская FCC ведет какую-то серию закулисных переговоров.
И вот из этих переговоров вдруг выделились Google с Verizon.
На прошлой неделе сначала были слухи о том, что они о чем-то переговариваются.
А потом, когда стало понятно, что они действительно о чем-то переговариваются, они опубликовали совместный пост в блог.
про то, что они разглашают принципы, новые принципы нейтралити, вот как-то так.
Там где-то то ли девять рекомендаций, это как-то так называется.
Там семь пунктов, и ключевые из них следующие.
То есть они, конечно, полностью поддерживают, что да, нельзя фильтровать трафик в зависимости от его происхождения или его назначения, или его типа.
То есть, он должен пропускаться абсолютно на общих основаниях, но при этом они очень четко описали в этих предлагаемых принципах, что речь идет о том интернете, который есть сейчас.
Грубо говоря, завтра что-то новое, придуманное, оно вполне может под эти принципы не попасть.
И что туда уже не попало, это мобильный интернет.
Мобильный интернет, с чем согласны полностью Verizon и уже AT&T присоединилась к этой декларации, что мобильный интернет, он не должен быть таким вот
подверженным этим же самым принципам.
Ну, там, в частности, потому что мобильный трафик, он сильно другой по физическим характеристикам.
И там, торрентами его забить, например, быстрее и лучше.
Вот.
По этому поводу, кстати... Да, по этому поводу громадное, конечно, количество флейма на западных ресурсах.
И я первый раз вижу настолько...
агрессивное отношение к Гуглу у тех, кто до сих пор хорошо к нему относился.
Потому что это действительно... Это ровно то же отношение, как когда Гугл сначала сказал, что мы не будем подчиняться китайцам, а потом сказал, что все-таки они попробуют договориться.
Идеалистический образ Гугла в очередной раз немножко померк.
Кроме того, там мне еще понравился пункт, так он вскользь, не пункт, а замечание вскользь прозвучало о том, что провайдеры должны еще следить за возможностью подключения к интернету инвалидов.
Вот они почему-то этим тоже озабочены данным.
Нет, там речь шла о том, что новый broadband интернет, он должен быть неотъемлемым гражданским правом.
Вообще, история про гражданское право, это история, давайте покрасим мавзолей в зеленый цвет, помните, да?
Расстрелять 100 тысяч человек и покрасить мавзолей в зеленый цвет.
А зачем же красить мавзолей в зеленый цвет?
Ну, понятно, по первому пункту вопросов нет.
Так вот, тут то же самое.
Давайте поговорим про гражданские права и не будем говорить про то, что в данном случае происходит угнетение, давайте скажем так, одних, как-то превознесение.
Да, давайте прямо говорить.
Шейпинг одних за счет других.
Что там?
Там самое очевидное, что может произойти, например, какой-то определенный контент-провайдер, например, YouTube, раз уж мы говорим о договоренностях Google, пойдет, даст Verizon кучу денег.
И он будет грузиться хорошо всегда, там, ролики, да, на Android-телефонах, а вообще-то Verizon большой и DSL-провайдер, там, DSL, Broadband и так далее, не только мобильный интернет.
А вот, например, какой-нибудь, ну, вот, Hulu...
Да, поймите меня правильно, вы услышите.
Оно грузиться не будет, например, совершенно.
Или для того, чтобы оно грузилось так же хорошо, уже ему придется пойти и дать денег Verizon.
Нет, ну погоди, тут есть две монеты, две стороны в этой монеты как минимум, а может даже и больше.
Google всегда в защитной позиции здесь находилась.
Если вы помните, провайдеры пытались его напрягать со всех сторон из-за размерчика.
Говорят, чтобы статус-кво сохранить.
Не то, чтобы Google быстрее с YouTube доставлять, а чтобы его вообще доставлять, платите нам больше денег.
Вот с этого началась борьба за Net Neutrality.
И с этого Google начал возникать.
Здесь же они говорят о специальных таких супер пропускных каналах для того, чтобы доставлять Google в особо приоритетном режиме.
Ну и ладно.
Пусть они основные не трогают каналы, а создают себе специальные YouTube.
Кто-то против?
Бобок, ты против ютубовского канала?
Нет, вообще говоря, это нарушение, конечно, принципа честной конкуренции.
Потому что вообще идея, когда приходят провайдеры и говорят, ребята, давайте, чтобы ваш трафик безболезненно дошел до пользователя, вы нам дайте еще денег, она вообще абсурдна.
Потому что провайдер уже взял за это дело деньги с пользователя.
Ну, а тут пришел специальный провайдер особых данных, особо тяжелых данных, который говорит, я готов отдельно платить.
Провайдер, который доставляет данные, говорит, согласен, давайте я его отдельно доставлю.
В чем здесь нарушение-то?
Чего?
Может, формально они какой-то там нейтралити нарушают?
Ну, ради бога, приходи, приноси свои деньги, и мы тебе специальный канал сделаем.
Капитализм, блин.
Нет, ну этот капитализм попал в ловушку своих флот-тарифов.
На самом деле, потому что нет никаких проблем, ребята, не продавайте безлимитные пакеты, у которых безлимит заканчивается на 20 гигабайте.
Ровно так происходит с вайлес-планами у того же Verizon, у AT&T, у Comcast, по-моему, на 150 гигабайтах на вайлес-плане происходит и так далее.
Не называйте их безлимитными, а честно скажите, что, ребята, у вас 150 гигабайт, и жарите YouTube с одной скоростью, а потом доплачиваете.
Ну, а Google-то тут при чем?
А Google тут... Нет.
В данном случае, во-первых, провайдеры, которые приходят и рассказывают про сложный трафик и так далее и тому подобное, они вообще, говоря, пытаются второй раз постричь одну и ту же овцу.
Они уже взяли денег по имени же придуманной модели с человека, который оплачивает их услуги.
А теперь они хотят больше.
И я могу понять, всегда хочется больше.
Поскольку у меня карма рассказывать старые анекдоты, анекдоты ровно про то, что почему у всех на базаре семечки стоят 20 копеек за стакан, а у меня 40.
А у вас 40, потому что 40 больше, чем 20.
Слушайте, давайте я немножко вас в другую сторону поверну.
А вот как вы считаете, как было бы правильно?
Ну, ведь понятно же, что хочется некоторые сервисы возвысить относительно других.
А как было бы правильно?
По какому принципу это делать?
Подожди, что значит хочется?
Кому хочется?
Вот смотри, вот, например, хочет, например, Verizon, давайте представим себе обратную сторону, да, хочет Verizon сделать так, чтобы рекламироваться как единственный хостинг, это единственный, господи, телефонный провайдер, у которого всегда грузится YouTube.
Хорошо и быстро.
Я без карты бесплатно.
Ну да, что-то типа того, что-то типа того, понимаешь?
Поставил в неудобное положение.
Смотрите, я только что директор Яндекс.Украины поставил в неудобное положение.
Первый раз в жизни при том.
Что значит Verizon, ему хочется рекламироваться как провайдер, у которого у единственного работают все сервисы интернета?
Нет, все сервисы Гугла работают лучше, чем остальные.
Они продают андроиды и говорят, у нас всегда 100% доступен Гугл.
Ну, врут, конечно, потому что Гугл не всегда доступен 100%.
Ну, ты понимаешь, у нас на 101% доступен Гугл.
Да, да, да.
У нас YouTube всегда доступен.
Ладно, YouTube это баловство.
А вот представьте себе ситуацию с такими реальными случаями, когда нужно кому-то более равной возможности, чем другим.
Телефонный, например, сервис какой-нибудь домашний.
Они не хотят делить трафик с вашими ютубовскими каналами.
Им надо, чтобы всегда до твоего IP-телефона можно было дозвониться.
Нарушаем нейтралити?
Нет, в данном случае они нарушают нейтралити, когда они давят тобой трафик.
И, грубо говоря, твой Google Voice трафик будет менее доступен, чем трафик ванажа, который пойдет и заплатит.
Вот, мол, если вы хотите хороший трафик, хорошо пользоваться IP-телефонией, сходите к ванажу, пожалуйста.
Не-не-не.
То, что они давят трафик, это то же самое, что они продвигают другой трафик, просто с другой точки зрения.
Оно же две связанные вещи.
Если мы кому-то делаем quality of service, то это означает, что quality других сервисов мы автоматически ухудшаем.
Это же понятно.
Не бывает тут и не обезьяне.
Ну и чего?
Я хочу заплатить за то, чтобы у меня был, например, Google Voice бесперебойный или Vonage бесперебойный.
Почему я не могу заплатить?
Я в капитализме живу.
За что заплатил, за то и получил.
Нет, нет, нет, Джейн.
В данном случае обсуждается не то, что ты не можешь заплатить или ты хочешь заплатить.
В данном случае обсуждается очень простая вещь.
К твоему кабельному провайдеру придет какая-нибудь новая фирма, предоставляющая Voice over IP.
И скажет, я хочу, чтобы мои услуги были доступны, а услуги, например, того же Ванажа не были.
Да не, не об этом речь идет.
Ты как-то по-социалистически это выкручиваешь.
Они говорят не то.
Они говорят, если заказчик у вас есть, который хочет мои услуги, мы хотим с точки зрения и с разрешения заказчика приоритет нашим услугам.
Но если мне услуги этих ребят не нужны, ну, ради бога, они идут лесом, и ничего мне, никакие трубы не забивают.
Речь об этом идет.
Никто ни в одном, я даже в страшном сне не могу представить, как кто-то придет и скажет, закройте нашего конкурента.
Да его на части вдребезги разорвут напополам сразу же.
Нет, слушайте, у меня, я просто всех пытаюсь натолкнуть на эту позицию, никто не ведется, видимо, придется высказать ее самому.
Мне кажется, что вообще ситуация, когда трафик шейпится по-разному, нормально.
Но регулировать это имеет право только сам, собственно, раздаватель трафика.
В данном случае нет.
В данном случае Verizon имеет полное право делать со своим трафиком все, что захочет.
Другое дело, что, с моей точки зрения, он не имеет права брать за это деньги.
Ни с Google, ни с кого, понимаете?
Брать деньги за то, что он хочет делать.
За то, что он по-другому шейпит трафик.
Если Verizon хочется показывать себя как гугл-центричного сотового провайдера, почему бы нет?
Ради бога, пусть шейпит к другому Google, у него Google будет всегда доступен.
Только про это нужно, конечно, явно заявить.
И здесь важно, чтобы не было такой дырочки, куда можно занести Verizon и сказать, а давайте вот у меня сейчас здесь будет лучше шейпиться.
Понимаете?
Нет, подожди, что значит не должно быть дырочки?
Разумеется, что эта дырочка будет.
То есть, обложим, будет не видеть... Нет, она будет не видеть денег.
Она будет видеть того, что Эйк Шмидт будет заседать в Совете Директора Вераза.
Слушай, ну, я, конечно, я согласен с тобой, что всегда найдется дырочка.
Я сейчас говорю про идеальное положение вещей.
Идеальное положение вещей, ну, давай так, технически подумаем, да, вот у меня на, там, я клиент Verizon, у меня там 10-мегабитный канал к нему, и вот у меня гарантированно под сервисы Google выделено 5 мегабит, а на все остальное, MSN, Yahoo и так далее, выделено там вот, вот вообще ничего не выделено, вот что осталось, то и выделится.
Означает ли это, что в какой-то момент у меня доступ к MSN или доступ к народ диску будет только мегабит максимум?
Хотя мог бы быть, если бы не вот эта зашейпленная часть, мог бы быть и больше.
Но вот сейчас, например, вы же, ребята, шейпите трафики на стороны и нарушаете этим самым нет нейтралити вовсю.
Вы шейпите трафик.
Мы не предоставляем для тебя услуги интернета.
Подожди, подожди.
А кто мне обрезает Яндекс.Видео до маленькой скорости?
Не вы, не вы.
Мы тебе не предоставляем услуги интернета.
Мы предоставляем тебе услуги Яндекс.Видео.
Ну да, вы типа Гугла.
Но такого типа Гугла, который держит иностранцев за второй сорт.
Правильно?
Ну, да, так же, как Google.
Ничем не отличаемся.
На самом деле, я просто к чему все клоню.
Мне кажется, что вся эта ситуация вокруг появления окошка, куда можно занести, чтобы твой сервис работал быстрее, но очень странная.
Ну, просто вообще очень странная.
Хочется, чтобы такого окошка не было, но при этом оставить инициативу у людей с возможностью по-другому шейпить трафик для отдельных сервисов по инициативе самих раздавателей трафика – это нормальная ситуация.
Грея пусти обратно.
А ты думаешь, я его по закону нейтралити выбросил?
Судя по тому, что он молчит, мне кажется, что я его выкину.
Он пропал.
Он совсем-совсем пропал.
Набиделся и ушел Бобу после того, как ты его... Это происки провайдера.
Мне кажется, что это, да, Verizon неправильно зашейпил.
Точно.
Я не понял вообще вашей позиции.
Я как-то все больше и больше понимаю, что я против нет-нейтралити.
Я, наверное, начну выступать за анти-нейтралити.
Наверное, тоже есть такое движение.
Ты понимаешь, это хорошая позиция, просто анти-нейтралити – это позиция матерого капиталиста.
Ты просто матерый капиталист, все в порядке.
Понял, понял.
А то я смотрел, и республиканская партия как-то нейтралити не любит.
Видимо, по тем же самым причинам.
Конечно, конечно.
Ну что, как говорил опять же тот же самый Бендер со сноповязалкой, как он говорил, «Любезный, восстановите статус-ко».
Я тебе говорю, Грейс, не пора ли статус-код восстановить и тронуть наших пользователей с их темами?
За что-нибудь.
Ты знаешь, темы у нас в этот раз, они какие-то такие странные и больше про нас самих.
Потому что больше всего голосов собрал 97 голосов, между прочим.
Народ, докрутите до плюс 100.
98 уже я плюсик поставил.
Это сообщение Трохина Юрия о том, что он поздравляем самый интересный египетский проект Рунета с юбилеем.
долгих лет жизни такому потрясающему, интересному, а также юморному и эротическому подкасту.
Счастья всем ведущим.
Предлагаю пускать в эфир с поздравлением.
Кто присоединится, плюсуйте, да, опять выкинула Грея, и тоже там плюс 70, кстати, это, по-моему, наибольшее количество вообще голосов, которые бывали за темы, вот-вот за темы так голосовали.
У нас были накрутчики, которые накручивали еще больше, все в порядке, то есть все хорошо, кто-то тут...
Агента выложил в качестве поздравления небольшой подсчет, который сделан был им, я так понимаю, после выхода 198 выпуска.
То есть общий объем, который занимает подкаст, начиная с нулевого выпуска, составляет 10,26 гигабайт.
Общее время звучания 200 выпусков, начиная с нулевого, составляет 13 дней, 19 часов, 28 минут и 30 секунд.
То есть, как он пишет, именно столько времени вам потребуется для прослушивания всех выпусков подкаста.
Ну и, естественно, долгих лет и здоровья авторам и подкасту.
Вы лучшие.
Слушайте, 13 дней и почти 20 часов унцы, представляете?
Да.
И гигабайты тоже.
Гигабайты как раз не того, да?
Не впечатляют.
Они впечатляют, потому что не так считают.
Ну, кто ж MP3 считает?
У меня каждый выпуск гигабайта 4.
Да, вполне.
И, кстати, это же еще без пиратов, я так понимаю, 13 дней и 20 часов.
Без пиратов радиотеемии.
Давайте я вам по-другому скажу.
Я профессионал, я тут посчитал очень быстро на коленке.
Это 400 аудиодисков с радиотом.
Как вам?
Офигеть.
400 аудиодисков.
Я считаю, нормально.
400, прикиньте.
Это на всякий случай, да, прикинуть, если какой-то журнал купит, не знаю, права на распространение на дисках подкаста, это он сможет, ну, помимо всемирно известного журнала, который не покупал.
Вот, можно 400 выпусков журналов выпускать с таким бонусом, и его реально будут раскупать, например, в тех местах, где нет нормального интернета.
И это, во-первых, будет новый канал популяризации подкаста, я считаю, а во-вторых, 400 выпусков, это если раз в месяц журнал будет выходить, ну это сколько же лет, можно, собственно, спокойно за свой журнал быть спокойным, его будут покупать.
Слушай, подожди, а ты журнал имеешь в виду настоящий?
Можешь нам сделать журнал «Радио Ти», где будут диски и тексты, наши тексты.
Прямо тексты того, что мы говорим.
Тексты будут писать добровольцы.
Ты сам-то в это веришь?
Нет, почему добровольцы?
Если мы будем продавать этот журнал, то за вырученные деньги можем нанимать людей, которые записываются аудиотексты.
Почему бы и нет?
Маринка, это просто никогда не связывалось с публикацией журнала.
Но мы это обсудим, мне кажется.
Это вполне себе реально, только это нужно в электронном виде продавать, конечно.
Бумажно было бы круто.
В какую-нибудь деревню, далекую деревню Нью-Васюки послать.
Ну,
Я опять Грея пытаюсь ввести, ввожу.
А я пока тут какая-то тема такая странная, я ее не совсем поняла и не копала, собственно, может мне кто-то описал.
Максм?
Максм, да.
Погодите, пока вы максм, у нас есть вот что.
Вот сейчас я человечка внесу, правильного человечка, нашего человечка.
Давай, ты пока вноси, а я тебе пока расскажу, что, значит, дорогой Макс, вы можете там потом посмотреть комментарии в темах для 200-го выпуска.
Если очень коротко, он оценил количество скачиваний подкастов за все время существования в 5 миллионов.
Так вот, недооценил довольно ощутимо.
Подожди, в 5 миллионов всего подкастов?
Скачиваний всех подкастов.
Он очень сильно недооценил.
Конечно, ну ты гонишь, дружок.
Мы когда-то давали 100 лет назад уже оценки...
оценки, они... Я пытаюсь вспомнить его на порядок, наверное.
Ну, на порядок, не на порядок, но сильно.
Подожди, тут написано 36 миллионов.
Не-не-не, 5 миллионов скачиваний.
А, 5 миллионов скачиваний.
Я думала долларов.
Нет, нет, сильно больше, чем 5 миллионов скачиваний, все в порядке, нас слушают много, нас слышат много, и, в общем, не надо по этому поводу париться.
То есть ущерб мы нанесли гораздо больше.
Да, да, да, максимум.
Нет, в действительности это автор блога Watcher.com.ua, Максим Саваневский, украинский блогер, за что, в общем, большое спасибо за оригинальный подход к оценке влияния нашего подкаста.
В общем, да, он оценивает общий урон народному хозяйству, который нанес, собственно, Radio T, в примерно 60 миллионов долларов.
Ну, я считаю, что сильно недооценивает, где-то за сотню мы точно перевалили.
Странно, что мы на другое не обращаем внимания.
Никто не возмущается другому.
Стоимость одного часа работы среди статистического слушателя подкаста какая-то оценка не вызвала возмущения ни у кого.
Да, да.
Дальше там, собственно, 42 голоса набрала тема от NUC, я бы назвала как-то так, но у меня ассоциируется с названием другим.
Есть идея обсудить современное образование профессии программист.
Сам преподаю в колледже и уж очень наболевшая тема.
Точно не для 200-го выпуска, простите.
Я ввел, ввел, наконец-то, человека.
Скорее, для после шоу.
Ввел человека, который не просто так пришел, да, по-моему?
Алло, дорогой, не молчи, не бойся.
Молчит.
Стесняется.
Нет, что... Ой, ты громко, громко, во всю, во всю скажи.
А так слышно?
Так слышно.
Ну, говори, говори, говори, говори.
Ну что, пришло, по-моему, время не только ведущим все время напрягаться для слушателей, но и слушателям немножко поучаствовать.
Согласен?
Мы завсегда?
К чему ты клонишь?
Ну, есть небольшой сюрприз со стороны слушателей для слушателей.
с небольшой моей идеей организовались все люди для того, чтобы раздать всем бравым слушателям Радио-Т особые вещички.
Что же за вещички такие?
Что же ты так намеками?
Говори прямо.
Вещички какие?
Кому?
Почем?
Кому идти?
Где брать?
И поскольку дают в руки?
Окей.
Как обычно, много на руки не дают.
Только по одной кучке.
А в кучке по одной штучке.
А приготовили мы стикеры всем слушателям Радио Ти.
Всем, которые поспешат и обратятся к множественным помощникам, которые на это дело вызвались.
И у нас есть на каждый континент
и даже почти на каждую страну свой представитель.
Москва у нас проходит по отдельной статье.
Она как отдельная страна.
Отдельная страна Москва, отдельная страна Киев, по-моему, я тоже в вашем списке видел.
Списочек мы приложим к шоу-ноткам, конечно, и там есть прямо имейл человека.
Технология, я так понимаю, пишите имейл, если человеку не лень, он вам вышлет или как?
Да, и если тот, кто будет раздавать это по его желанию, или встретится в офлайне, или вышит письмом.
Ну, да, письмом, стикером.
Стикеры – полезная вещь.
Я везде на двери наклеил, чтобы лбом не биться в прозрачные двери.
Так что есть в них польза, несомненная.
Ну, спасибо Антону, который все это дело организовал.
И да, молодец.
А спрашивай там в чатике, а за айпэдиками куда приходить?
За педиками это будет в 2000-м подкасте.
В 2000-м подкасте приходите в Apple Store.
Хорошо, спасибо.
Спасибо.
Вот такая вот, да.
Нам больше никто ничего подарить не хочет?
Как-то я не в курсе о том, что еще кто-то что-то нам подарит.
А как будут выглядеть эти стикеры?
А это неважно.
Слушайте, вы оцените просто, насколько у нас есть инициативные ребята, которые действительно сами готовы проявить инициативу и что-то сделать.
Я как человек, который очень много работает с...
Людьми хочу вам сказать, что такая инициатива очень дорогого стоит.
Огромное спасибо.
Правда, это очень редкий сам по себе факт.
Без сомнений, огромное спасибо.
Это просто здорово.
И действительно, жалко, конечно, что так поздно начали появляться такие инициативные люди, но лучше поздно, чем никогда.
Что значит поздно?
Мы что, уже закрываемся?
Или это между поздно, в смысле сегодня поздно?
Нет, поздно в смысле, что через такое огромное количество времени.
То есть это больше, чем три года.
Давайте добьем темы пользователя, и потом после шоу можно будет с удовольствием обсудить вообще все эти детали.
Поздно или не поздно.
Да.
Что там, Davis16 пишет, Apple уволила главного по iPhone.
Причем очень мне понравилось, что человек дает ссылку на сайт Вести.ру.
Мне кажется, это само по себе очень прикольно.
Ой, ну там история в действительности.
Рассказывай.
Нет, давай ты сегодня начал говорить.
Взялся ходить.
А в действительности история про то, что да, Apple уволила не то чтобы совсем главного про iPhone, но руководителя подразделения, которое занималось разработкой железной части.
Марк Пеппермастер.
Пеппермастер.
Значит, он в свое время, по-моему, мы это даже обсуждали, занял место два года назад, ну, это полтора где-то, занял место главы разработки iPod'ов, совершенно замечательного тоже тогда человека.
И это тогда свидетельствовало якобы о том, что... Кто это помнит вообще на всякий случай?
Может кто-то помнит, кроме меня?
Никто не помнит, мне кажется.
Ну, короче, тогда никто не помнит.
Короче, там мысль была в том, что тогда столкнулись две части разработки.
Разработка классического iPod'а.
с классическим айподным софтом, с прошивками, и столкнулась разработка iPhone OS.
И вот как раз то, что автор первой разработки в итоге ушел, ну, это свидетельствовало о том, что вот теперь Apple будет сильно и много развивать iPhone OS.
Это действительно так сталось, все так и произошло, но вот теперь этот Mark P. Primaster ушел.
И, по всей видимости, комментарии, кстати говоря, изнутри Apple доносятся такие, что он не сработался, по корпоративной культуре не подошел.
А народ, естественно, сразу же подвязал к этому проблемы с антенной iPhone 4.
Неудивительно.
Слушайте, а это вот это, которого вы выгнали?
В прошлый раз мы обсуждали, что выгнали главного под антенном, а теперь главного под iPhone.
Это один и тот же человек?
Не-не-не, главного по антеннам не выгоняли.
Главный по антеннам по-прежнему на месте.
Ходили слухи, что, собственно, пейпермастера выгнали именно за то, что он допустил всю эту историю с антеннами.
Но вообще-то, насколько я знаю, пейпермастер это VP, это человек, который довольно высоко сидит, что называется, и понятно, что он эти технологические проблемы мог вообще и не знать.
И больше того, я насколько понимаю, вот Вестеру утверждает, что Apple никаких комментариев не давала, а Paper Master сам где-то уже успел выступить и сказал, что нет, это никак не связано с Антона Гейтом, это совершенно другая причина.
Я вообще склонен ему верить.
Вряд ли из-за мелкой проблемы с Антоном Гейтом.
Ты думаешь, случайно в лифте с Джобсом пересекся?
Ну, как-то типа того, да.
На нагрузку.
Тоже вариант.
В общем, что, пипермейстер молодец, уволился, уволился, хорошо, бывает.
Не, вообще, принимать необотимое решение, это умение дорогого стоит, цитирую Бабуку.
Вот, вот, спасибо.
Там, по-моему, осталась последняя интересная тема.
Тебе постепенно тут посиди.
Google Maps научился показывать пробки.
Ну, действительно, Google Maps в России только-только запустил показ пробок.
По-моему, в Москве и Питере только, если я не ошибаюсь.
Тут постебаться не над чем.
На самом деле, ну, как бы, что, ребята сделали показ пробок.
Судя по всему, пробки берутся от одного-единственного партнера.
Данные из
Телефонов, как делает Яндекс, из телефонов в данном случае не используются, используются какие-то отдельные совершенно данные.
У меня сейчас есть свежее предположение, внимание, вот сейчас будет почти постебаться, на самом деле такая технологическая шутка вопрос.
Вот смотрите, есть Москва.
Большой город.
Столица.
Google рисует по ней пробки.
Пробки сейчас есть ровно в трех местах.
И по этим трем местам, судя по Google пробкам, пробка есть всего в трех местах.
Судя по этим местам, я делаю для себя вывод, что, скорее всего, Google использует данные от такси.
Как вы думаете, почему я так думаю?
Молчат.
А вокзалы?
Просто гнусный тип.
И не любишь Google.
Подлец.
Грей знал.
Конечно же.
Пробки просто нарисованы сейчас около вокзалов.
Просто таксисты.
Они подъезжают и останавливаются.
Нет, больше того.
В Москве есть такая традиция.
Таксисты, которые не такие обычные таксисты, они не стоят у вокзала.
Они подъезжают и медленно-медленно проезжают мимо вокзала в надежде поймать клиента.
Там есть еще смешнее, потому что мы в свое время ровно так же общались с службами такси.
Я, в общем, тут ничего не раскрываю.
И я разговаривал в том числе и с водителями и сделал для себя вывод.
Службы такси для этого не подходят.
Радиотакси, как минимум.
Они, понимаете ли, не поедут туда, где пробка.
То есть, если, извините, садовая стоит, то вы не вызовете такси, я знаю, на Смоленскую.
Поэтому они просто скажут, ну, это, знаете, время ожидания час.
Весь этот час ни одна машина такси не застрянет в пробке в этом месте.
Поэтому брать данные с них довольно сложно.
Ну вот, то есть, надо брать с тех, у кого гарантирован.
В любом случае есть потребность съехать.
Меня тут пытаются затроллить пользователи за разнообразным именем партизан.
Его имя каждый раз стесняюсь произнести.
Говорит, что там пробок значительно больше, а не в других местах.
Вы поувеличиваете город.
Это еще одна история.
Такое очень странное интерфейсное решение.
Там очень непонятно реализована сами по себе отрисовка пробок.
Она для пешеходов отрисована, а не для тех, кто ездит на машине.
Но это бог с ним.
На самом деле, вообще, честно сказать, я вам честно сейчас скажу, я знаю, что никто не верит.
Компания Яндекс очень странная технологическая.
Почему я про Яндекс говорю?
Потому что никто, кроме нас, по большому счету, крупных вот таких игроков, которые рисуют пробки, в Москве, Питере нет.
То есть, есть пробки, нет, но их нельзя называть сейчас крупными игроками на фоне Яндекс.Карт и Гугл.Карт тоже.
Так вот, появление сильного игрока,
Любого сильного игрока на том поле, на котором мы играем, воспринимается нами с криками «Ура, ура, у нас появились конкуренты, теперь наконец-то есть с кем погоняться, с кем поравняться».
Конечно же, это в основном бывает в тех областях, где у нас нет прямого бизнеса.
Вы понимаете, да, что Яндекс.Карты — это не бизнес, там нет денег.
И мы, правда, тут, когда запустились Google карты, мы сначала кто-то закричал, все кошмар, все ужас, сейчас Google нас убьет в этом месте.
Ну, такие, в общем, разработчики бывают, ничего не поделаешь.
Большая часть остальной компании с криками радости, ура, ура, нам есть теперь с кем погоняться, давайте посмотрим.
Пока, конечно, заявка не очень сильная, но я честно жду, что у Google появятся здесь какие-то интересные решения.
Конечно, пока это не конкуренция совсем, это первые попытки, первые шажочки.
О, пока я не забыл.
Зато у Гугла есть самое важное, у Гугла есть прогнозирование пробок по времени.
Этим никто не пользуется, но идея прикольная.
А вы возьмете себе на вооружение или нет?
Или это нереально просто?
Это надо сделать так, чтобы это была используемая функция.
Потому что идея, что в среднестатистический вторник
Средняя машина на южном мосту Киева стоит в пробке 47 минут и 35 секунд.
Информация, конечно, полезна, но непонятно кому.
Да я тебе расскажу кому.
У меня в среду начальство приезжает из совещания в 9.30.
Мне во сколько примерно хотя бы просыпаться?
За 2 часа, за 3, за 5, за 10?
Это никак не поможет.
Как не поможет?
Честно.
Хоть какой-то даст мне статистику, что...
в другие дни люди проезжали в среднем за минимум 40 минут, максимум 50 минут, а в среднем там 43 минуты.
Очень пожестная информация.
В случае с вами, то есть у вас немножко другая дорожная ситуация, я много раз наблюдал вещи, когда там, где пробка всегда была,
Ее почему-то вот сейчас нету, там, например, в пятницу в 6 часов вечера на выезде из Киева пробки нет.
Почему?
Никто не знает.
Но ее там нету, все едут.
Меня извиняюсь, случаи были, когда в 6 часов вечера на Ленинградском шоссе в Москве пробки не было.
И обалдевший водитель, абсолютно доставивший меня за час до аэропорта, обалдевал очень долго и уехал влепать где-нибудь все-таки в пробку, чтобы соблюсти мировое равновесие.
Я не понял, почему оно не полезно.
Статистика все-таки какая-то наука, да?
Жень, я тебе расскажу, почему.
Статистика прекрасно работает в Штатах.
Это правда.
Почему-то в России, мы просто пытались уже строить такую аналитику, очень-очень много, мы проводили огромный конкурс, если никто не знает, проводили огромный математический конкурс на тему прогнозирования пробок.
Именно прогнозирование пробок не в таком смысле, что здесь в среднем будет твориться, стоит ли здесь в среднем город или нет, а именно прогнозирование пробок, то есть нормальную схему прогнозирования пытались построить.
Были очень разные, очень интересные решения.
Так вот, у нас, понимаешь ли, наличие или отсутствие пробки зависит от огромного количества разных вещей, от аварий.
От дождя.
От случайных вещей.
Просто ты понимаешь, в Штатах, например, мелкая царапина, люди обменялись телефонами и уехали сообщать своим страховым.
В Москве же все не так.
Малейшая царапина, машины стоят и ждут, пока приедет ГАИ.
ГАИ может ехать часами, может 4-5 часов ехать совершенно спокойно.
В результате встает кусок города.
И это никакому прогнозу не поддается.
Я сразу могу вспомнить, где-то я читал в дискуссии с одними из слушателей, он мне примерно таким же доводом утверждал, что для русских ценных бумаг методы технического анализа тоже не работают.
Ты тоже самое примерно говоришь.
Не-не-не, Жень, там все гораздо проще.
Если бы дорожная сеть, для которой ты пытаешься прогнозировать те или иные явления, изначально бы строилась
для того, чтобы обрабатывать нужный поток входящих заявок в виде машин, тогда бы действительно можно было бы что-то прогнозировать.
А так слишком велика роль случайных факторов.
Я думаю, выработайте математику в свое время, которая сможет все эти случайные факторы более-менее адекватно
Ну, если что, ручками поправим, да.
Просто понимаешь, Женя, ты прав на 100%.
То есть, конечно, здесь есть математический аппарат, который позволяет это сделать.
Но это делать нужно не так, как это сейчас сделано у Гугла и Майкрософта.
И у Гугла и Майкрософта это сделано так.
Они собрали статистику и показывают, какие пробки здесь в среднем.
А нужно, учитывая текущее состояние, какие здесь могут быть пробки.
То есть, делать не статистический прогноз, а просто прогноз.
Ну, грубо говоря, если появились дорожные работы, ну, значит, все, можно начинать рисовать пробку.
Совершенно верно.
Или мы точно знаем, что вот здесь случилась авария, у нас, слава богу, пользователи нам огромное количество данных об авариях сообщают.
Значит, в течение получаса здесь будет пробка, имейте в виду.
То есть нужно делать гораздо более точный прогноз, здесь гораздо больше работы, и она гораздо более интересная, чем просто банально собирать статистику.
Ну ладно, копайте.
Тут интересная тема.
Вот Сван в чате говорит, если посмотреть на глобус Москвы, можно увидеть, что одна машина может заблокировать половину города.
Ну, а представляете, какой могучий математический аппарат, который рассчитывает вероятность поломки машины в этом месте, вероятность того, что машины такой марки будут в это время там проезжать, могучий можно аппарат придумать.
И все это базируется на объемах производства Волгского автозавода за последние 10 лет, да?
Ну, конечно.
На экспортных пошлинах, на положении на биржах много чего можно прикрутить.
Это все, конечно, напоминает фрикономику, да?
Там есть похожие эти, ну, я имею в виду книгу «Фрикономика».
Но мне одновременно вспомнилась Айза Казимов с «Психоисторией».
Вот там как раз достаточно обстоятельно было показано, что математическими законами действия одной отдельной личности описать нельзя.
Ну что, на этой оптимистической ноте не пора ли нам завершать 200?
Пора.
О, да, пора.
Все согласились, и я буду завершать.
Не так долго, как мы начинали, а просто быстро.
Напомню, был полный состав.
Наша прекрасная четвертина Маруся.
Она заслуживает того, чтобы называться Марусей, потому что в прошлый раз Маринки не было.
Стыдно?
Да, я...
Нет, мне не стыдно.
Я вас в позапрошлый раз предупредила, что я еду в Минск.
Поэтому мне не стыдно.
И плюс пропаганда Радио Ти в Беларуси тоже, по-моему, неплохое занятие.
О нем мы тоже говорили.
Кстати, там нашелся фанат Радио Ти.
Только один?
Ну, тот, который пришел, во всяком случае.
Вот ему большой привет.
Это было забавное ощущение, когда к тебе подходит и говорит, а, Маринка, да.
Автограф.
И они не ослепли.
К Бобуку все время пристают девушки на улицах, это известно в больших интернетах.
Я понимаю, айфон четвертый, все уже.
И даже до четвертых айфонов просили автографы.
Бобук, правда ли это?
Ну, конечно, и там просто задирали футболки для того, чтобы оставить там автограф на, как бы это сказать, на теле с маркером.
В общем, все было хорошо.
Девушки за тобой бегают с маркерами и задирают тебе футболку.
Себе.
А, тогда ладно.
На мне маркер не пишет, волосы мешают.
Ой.
На нем футболка не задирается.
Да-да-да, это был Бобук.
У нас был Грей, который тоже.
Тоже у нас Грей, да.
Сегодня всего две шутки выдал.
Но обе я уже забыл.
То есть безвредный.
И это вот у нас был Умпутун, который всего один выпуск из 200 пропустил.
И в этом единственном все равно присутствовал виртуально, а вот в нынешнем присутствовал вполне себе реально.
На следующей неделе в том же месте radio-t.com для особо танкистов слэш инфо.
Все написано, куда заходить.
Пока.
Услышимся.